"La comunidad gamer colombiana es apasionada y amante de nuestros videojuegos"

El gerente senior de de juegos de Xbox Latinoamérica, Édgar Hernández, dijo que aún falta para que el servicio Cloud llegue al país

Con más de 25 millones de suscriptores en la actualidad, 
Xbox
 Game Pass no solo ha revolucionado el mercado gamer, sino que ha volcado la industria y la forma en que los jugadores acceden a los videojuegos. Para el gerente senior de la categoría de juegos de Xbox Latinoamérica, Édgar Hernández, todavía hay más pasos que dar en la región, como por ejemplo traer el servicio de Xbox Cloud a Colombia.
Para el vocero de la compañía, el futuro de la industria es la accesibilidad y la innovación. Además, catalogó de "cercana y estrecha" su relación con los gamers colombianos.
¿Cuántos suscriptores tiene hoy Xbox Game Pass?
Nuestro servicio de suscripción Xbox Game Pass con el que ofrecemos cientos de títulos exclusivos, indies y third-party, cuenta hoy con más de 25 millones de suscriptores actuales.
¿Qué papel juega Xbox en Latinoamérica dentro del mercado gaming y cuáles son sus proyecciones en la región?
Somos líderes de la industria de videojuegos en Latinoamérica con nuestro amplio portafolio de videojuegos que se posiciona cada vez más en la vida de nuestros gamers por la variedad de los contenidos que ofrece, la accesibilidad y la innovación. También somos referentes en la creación de iniciativas y herramientas que reafirman el compromiso de que los videojuegos deben ser seguros, inclusivos y accesibles para todos, como es el caso del control adaptativo de Xbox y la campaña ¨Power Her Dreams¨, que busca apoyar y empoderar a la próxima generación de mujeres líderes y sus sueños.
Nos enorgullece llegar con nuestros productos y servicios cada vez más a millones de personas no solo para ser su mejor aliado a la hora de querer entretenerse y sumergirse en mundos creativos, sino también para acercarlos a sus sueños.
¿Cómo es la relación de 
Xbox
 con la comunidad gamer colombiana?
La comunidad gamer colombiana es increíblemente apasionada y amante de nuestros videojuegos. Ellos siempre buscan nuestros canales para hacemos saber qué les gusta y cómo podemos mejorar en diferentes aspectos de los videojuegos para crear cada vez contenidos que se acomoden a sus necesidades cambiantes de innovación, accesibilidad e interacción. Esto hace que la relación sea cercana y estrecha.
¿Qué iniciativas está desarrollando Xbox para llegar a más gamers?
Xbox Game Pass es un servicio clave para llegar a más gamers, ya que eliminamos barreras de entrada con un servicio que permite tener acceso a una librería en constante evolución, en la que cada mes incorporamos nuevos títulos y lanzamientos.
Además, hemos lanzado ya Xbox Cloud Gaming en algunos países de la región, como son México, Argentina y Brazil. Xbox Cloud Gaming nos permitirá llegar aún a más gamers, ya que con una suscripción de Game Pass Ultimate, ellos podrán acceder a la librería de juegos disponible en cualquier dispositivo que tenga, como un teléfono celular, un PC, sin tener que descargarlos.
Aún no lanzamos este servicio en Colombia, pero será un viaje de varios años para ofrecer juegos en la nube a escala y adoptar un enfoque mesurado para implementar esta capacidad a nivel mundial.
Xbox Cloud Gaming está actualmente disponible en 26 países, pero planeamos expandirnos aún más en el futuro a medida que buscamos llegar a 3.000 millones de jugadores en todo el mundo, y se espera que crezca a 4.500 millones de jugadores para 2030.
Las alianzas en el mercado gaming son fundamentales, ¿Cómo manejar Xbox sus relaciones con las diferentes casas desarrolladoras de videojuegos para que su ecosistema sea cada vez más fuerte?
Durante décadas hemos venido trabajando con muchos estudios y equipos creativos que han llevado su imaginación a otro nivel y han escuchado a los usuarios en todo el mundo para ofrecerle a los usuarios contenidos que hagan realidad sus sueños en el mundo gaming.  Actualmente, contamos con 23 estudios, entre los cuales están 343 Industries, The Coalition, Double Fine, The Initiative, Ninja Theory , Obsidian, Rare, Id, Arkane y Bethesda Game Studios.
