"No hay ningún Tour en el golf como el PGA y no estamos preocupados por el LIV"

El presidente de NBC Sports, Pete Bevacqua, dijo que se sienten muy optimistas con la salud del tour tradicional de este deporte

LIV Golf, el nuevo circuito de golf respaldado por Arabia Saudita, continúa atrayendo a jugadores de renombre fuera del PGA Tour con la promesa de días de pago masivos. Pero el jefe de uno de los socios de transmisión de la gira dijo que no está preocupado.

“No hay un tour de golf como el PGA Tour”, dijo en una entrevista el presidente de NBC Sports, Pete Bevacqua. "Es sin igual".
La semana pasada, el PGA Tour dijo que ampliará su calendario de eventos destacados y pagará a los golfistas premios en efectivo adicionales el próximo año mientras trata de defenderse de la amenaza de LIV, una medida que recibió elogios de Bevacqua.
“Nos sentimos muy optimistas sobre la salud del PGA Tour y algunos de los movimientos que [el comisionado] Jay Monahan y el Tour han hecho últimamente”, dijo. “Nos sentimos bien acerca de hacia dónde se dirigen las cosas”. Agregó que NBC está “vigilando todo” y trabajando para “asegurarse de que los mejores jugadores del mundo continúen jugando en la mejor gira del mundo”.
En 2020, NBCUniversal de Comcast Corp., propietaria de Golf Channel, acordó renovar sus derechos del PGA Tour por nueve años más junto con CBS y ESPN. La cartera de deportes de NBC también incluye la NFL, el fútbol de la Premier League, el fútbol de Notre Dame y los Juegos Olímpicos. A principios de este mes, la compañía de medios se unió a Fox y CBS en la compra de los derechos para transmitir la Conferencia Big Ten.
En una entrevista, Bevacqua también discutió su visión de los canales deportivos regionales, cómo NBC hizo su presentación ante los Diez Grandes y por qué competidores como Apple Inc. y Amazon.com Inc. tendrán problemas para arrebatarle los derechos deportivos a NBC en el corto plazo.
¿Por qué el Big Ten era atractivo para NBC? ¿Cuánto de su decisión fue sobre la posibilidad de que Notre Dame pudiera unirse a la conferencia?
Les diría sin ambigüedad que tratar de asegurar el Big Ten estaba en la parte superior de nuestra lista de prioridades estratégicas de los principales acuerdos que se avecinaban. Teníamos eso en un círculo. Tenía sentido para nosotros utilizar el poder de lo que podíamos hacer en NBC los sábados por la noche. Trajimos al [Comisionado Big Ten] Kevin Warren y su equipo a nuestra sede en Stamford, Connecticut. Realmente transformamos el edificio en una presencia Big Ten. Le mostramos cómo todo NBCU se reuniría en torno a los Diez Grandes. Reunimos un video no solo de personas en nuestro equipo de NBC Sports hablando sobre su educación y experiencias Big Ten, sino realmente en NBCU. Le dijimos a Kevin: "Está bien, esta es nuestra visión: imagina el fútbol de Notre Dame por la tarde, pasando al fútbol Big Ten en horario de máxima audiencia y dirigiéndote directamente a "Saturday Night Live". Así que era una verdadera prioridad para nosotros hacer una juego agresivo para los Diez Grandes. Creemos que es la conferencia más poderosa en los deportes. Es la conferencia más nacional en deportes, particularmente con la incorporación de Southern Cal y UCLA.
¿Le preocupa competir contra empresas tecnológicas con mucho dinero como Amazon y Apple por los derechos deportivos?
Los deportes son competitivos y más poderosos ahora que nunca. La buena noticia para nosotros es que nos gusta dónde estamos posicionados: tenemos una avenida de transmisión en Peacock. Habiendo renovado nuestra oferta de Sunday Night Football. Habiendo renovado nuestro acuerdo con el PGA Tour para la próxima década. Habiendo renovado con la Premier League. Habiendo firmado recientemente un contrato de siete años con los Diez Grandes. Tener un acuerdo para los Juegos Olímpicos de Invierno y Verano hasta 2032. Tenemos estos acuerdos increíblemente poderosos cerrados durante la próxima década.
¿Qué piensas acerca de lograr el equilibrio entre poner deportes en la televisión y transmitir?


Vemos cada transacción potencial como: ¿Dónde tiene sentido esto para nosotros: en EE. UU., Peacock, NBC o alguna combinación? ¿Y dónde funciona para nuestra pareja? Y eso varía. Piense en el acuerdo de NFL Sunday Night Football. Transmitimos simultáneamente nuestros juegos en Peacock. Vamos a agregar un juego exclusivo cada temporada a partir del próximo año. Pero esa proporción es diferente a la Big Ten. Tenemos nuestros juegos de horario estelar Big Ten en NBC y luego tenemos juegos adicionales exclusivamente en Peacock. Eso varía de la Premier League, donde tenemos una cantidad mucho mayor de contenido y juegos exclusivos en Peacock. Las ligas son diferentes. La cantidad de juegos es diferente. Así que no hay un modelo estándar aquí.
