"Performance" a favor de nueva Constitución en Chile crea polémica antes de plebiscito

La actuación llamada "Abortar Chile" del grupo Las indetectables tuvo desnudez y una alusión al aborto en que se incluyó la bandera

Un controvertido "performance" que involucró la bandera chilena en un acto en favor de la propuesta de nueva constitución desató el domingo un polémica en el país sudamericano, a una semana del referendo en que se decidirá si se aprueba o rechaza el nuevo texto.
La actuación llamada "Abortar Chile" del grupo Las indetectables incluyó desnudez y una alusión al aborto que involucró la bandera durante un acto masivo en una plaza de la ciudad portuaria de Valparaíso.
"Abortar 
Chile
 significa abortar lo que nos enseñaron", se escuchaba en el video que circuló por redes sociales.
Tanto opositores como simpatizantes de la propuesta de nuevo texto constitucional, que busca reemplazar a la heredada de la dictadura de Augusto Pinochet, condenaron la actuación e incluso anunciaron acciones legales.
"Acabo de ver un video de como se pasaron la bandera chilena por cualquier parte en un acto del apruebo en Valparaíso", dijo en Twitter el senador democratacristiano Matías Walker, quien rechaza la propuesta.
En tanto, el comando que apoya el texto se desligó de la actuación afirmando que era "absolutamente distante de los valores que representan al Apruebo".
La ministra vocera de gobierno, Camila Vallejo, dijo que tanto la defensoría como la subsecretaría gubernamental de la niñez presentaron demandas ante la fiscalía, y se seguirán evaluando otro tipo de medidas.
"Creo que todo tiene un límite, es que el espacio público es de todos y por eso tenemos que resguardarlo (...) eso no respetó a todos los que estaban, no solamente a los niños", dijo en una entrevista en el canal 13 de televisión.
Pese a que la idea de redactar una nueva constitución fue apoyada mayoritariamente en un referendo a fines de 2020,
 varias polémicas sobre el impacto del contenido de la propuesta han mermado el apoyo y las últimas encuestas publicadas mostraban una ventaja del rechazo al texto.
