"Sigue bailando", el mensaje de apoyo de Hillary Clinton a la primera ministra de Finlandia

Sanna Marin enfrenta un escándalo mediático luego de que dos de sus amigas se tomaran una foto 'topless' mientras se daban un beso

Una de las voces de apoyo que ha encontrado la primera ministra de Finlandia, Sanna Marin, es la de la excandidata presidencial de Estados Unidos y exprimera dama, Hillary Clinton. En medio del huracán mediático por unas fotos que enfrenta la mandataria europea, luego de que dos de sus amigas se tomaran una foto 'topless' mientras se daban un beso, le respondió a Clinton vía Twitter, dándole las gracias.
Clinton subió una foto suya de rumba en Cartagena, mientras ejercía como Secretaria de Estado, con un mensaje de apoyo para Marin, quien presentó disculpas ante su electorado en Finlandia.
"Como dijo Ann Richards: Ginger Rogers hizo todo lo que hizo Fred Astaire. Simplemente lo hizo al revés y con tacones altos. Aquí estoy yo en Cartagena mientras estaba allí para una reunión como Secretario de Estado", trinó Clinton.
La excandidata presidencial terminó su mensaje con un "sigue bailando", en uno de los intercambios twitteros que han sido tendencia este domingo.
