#CriptoWallet | Algunas aplicaciones para invertir de forma segura en criptomonedas

Entre las opciones destacan Binance, Crypto.com y Coinbase. A nivel local funcionan Bitso, Buda.com, Panda y Gemini, entre otros

Bienvenidos a una nueva estación de CriptoWallet. Recuerde que esta no es una recomendación de inversión y solo pretende que tome decisiones lo mejor informado posible. Ahora sí, comencemos.
La llegada de las criptomonedas le ha abierto la puerta a lo que muchos llaman: el futuro de la economía y las finanzas. Sin embargo, ha llevado a que las llamadas en Colombia “pirámides” adopten nuevas formas y monten plataformas a través de las cuales captan su dinero asegurándole rentabilidades de hasta 30% al mes. Por eso, les traemos algunas de las aplicaciones más usadas para negociar monedas como el bitcoin, el ethereum e incluso, muchas permiten transar NFT.
Una de las empresas más grandes es Binance, que cotiza en la bolsa tecnológica de Nueva York conocida como Nasdaq. Cuenta con más 600 criptos, 90 millones de usuarios y hasta tiene su propia moneda. Otra opción es Crypto.com, que suele lucir su logo en las carreras de Formula 1. Tiene más de 50 millones de usuarios y permite comprar y vender 250 criptomonedas. Facilita la negociación de toquens no fungibles y ofrece educación financiera.
También destaca Coinbase que se centra en las monedas digitales mas populares, ofrece un nivel de seguridad específico que incluye seguros por hasta US$250.000. Tiene hasta 103 millones de usuarios verificados. Entre las aplicaciones locales destacan opciones como Bitso, Buda.com, Panda, Gemini, Bitpoint, Obsidian, Banexcoin, entre otras.
Si bien dichas plataformas no están reguladas para este tipo de prácticas, han participado en pilotos desarrollados por las Superintendencia Financiera de Colombia durante la búsqueda de mejores prácticas en este tipo de inversión. Tenga presente que estas compañías le pedirán siempre validar su identidad, bien sea con la cédula de ciudadanía, cédula de extranjería o el pasaporte.
Esto fue Cryptowallet. Nos vemos en la próxima estación.
