'House of the Dragon' busca repetir los 9,9 millones de espectadores del estreno

El show se convirtió en el estreno más visto en la historia de HBO Max en América Latina y superó la premiere de 'Game of Thrones'

Tal fue el éxito en el estreno de la nueva serie de HBO, 'House of the Dragon', que durante su estreno -que atrajo 9,9 millones de espectadores el domingo pasado- la plataforma "
colapsó
", con más de 3.700 reportes de fallas en los servidores en los minutos previos a la premiere del show.
El show se convirtió en el estreno más visto de cualquier serie en la historia de HBO Max en América Latina, atrayendo el mayor número de vistas entre todos los lanzamientos de nuevas series, y superando el récord anterior establecido por el debut de la segunda temporada de 'Euphoria' en más de 60%.
Esta serie es la precuela de 'Game of Thrones', que fue un fenómeno crítico y cultural durante las ocho temporadas que se emitió, cautivando a los espectadores con sus fantásticas tramas y su opulenta producción. Por ejemplo, más de 19 millones de espectadores vieron el final de la serie de 2019, un récord de HBO.
Pero a la serie no siempre le fue tan bien, pues mientras '
House of the Dragon
', ya cimentada en las bases de su hermano mayor atrajo 9,9 millones de espectadores, el estreno en 2012 de la primera temporada de 'Game of Thrones' solo reportó 4,4 millones de personas.
De acuerdo con un reporte de Variety, de lo que se sabe hasta el momento en temas de precios, cada episodio de la precuela costó al rededor de US$20 millones en la primera temporada y, de acuerdo con los números que esta represente tras el estreno, una segunda parte ya estaría siendo analizada.
Teniendo en cuenta que esta primera entrega tiene diez capítulos, el costo estimado fue de US$200 millones. Además, luego del éxito del estreno, HBO anunció la segunda temporada del show.
"HBO Max tiene sin duda los mejores fans del mundo. Estamos encantados de haberlos visto a todos esperando ansiosamente el estreno de 'The House of the Dragon' y sabemos que están ansiosos por volver a la tradición de los domingos. Estamos encantados con este éxito sin precedentes y los invitamos a compartir juntos esta gran historia hasta el final", dijo Tomás Yankelevich, Chief Content Officer de Warner Bros Discovery Latin America.
La primera temporada de 'Game Of Thrones', que salió al aire en 2011, con un capítulo piloto llamado "Winter Is Coming" y protagonizado por Sean Bean, tuvo un costo total -considerado austero- de US$60 millones. Tras los sorprendentes números de los primeros 10 episodios de la serie, George R.R. Martin, junto a HBO, decidieron escribir el guion para una segunda temporada, que elevó su costo a US$70 millones.
