'Quiet Quitting', reacción de la Generación Z a cultura de 'ponerse la camiseta'

En TikTok, varios videos muestran a jóvenes “relajarse” en sus puestos de trabajo mientras las compañías de distintos sectores atraviesan alguna crisis

Los ‘zoomers’ y la generación de TikTok han puesto otro fenómeno en el ojo de las grandes empresas, el ‘Quiet Quitting’, o simplemente limitarse a cumplir -al pie de la letra- las funciones de sus contratos.
En estas últimas semanas, varios videos en esa plataforma muestran a jóvenes “relajarse” en sus puestos de trabajo mientras las compañías atraviesan alguna crisis. “No me pagan lo suficiente como para preocuparme”, es alguno de los mensajes que emiten.
Lo anterior, como respuesta al concepto de ‘ponerse la camiseta’, con el que muchas empresas suelen justificar la extensión de los horarios y labores por el mismo salario base. Uno de los impulsores de este fenómeno fue la pandemia del covid-19, que llevó a muchos jóvenes a revaluar su relación con el trabajo y a las funciones que desempeñan en las compañías que trabajan.
En medio de la cultura del ‘trabajo extra’, muchos jóvenes de la Generación Z han ido aplicando estas prácticas, generalmente como respuesta al mal pago, el exceso de responsabilidades o -simplemente- por las ganas de cambiar de lugar de empleo. De acuerdo a expertos, la falta de motivación es uno de los principales propulsores del ‘Quiet Quitting’.
La encuesta Trabajo Reimaginado 2022, elaborada por EY, encontró que 47% de los trabajadores renunciaría de su trabajo por mejores condiciones salariales, oportunidad profesionales y flexibilidad.
El informe también evidencia que 24% de los empleadores quiere que los colaboradores regresen a la oficina, mientras que 88% de los empleados quiere seguir de forma remota al menos dos días a la semana; algo que está creando una disyuntiva dentro de las organizaciones que tienen temor de no poder retener a profesionales calificados y capacitados.
Para esto, EY explicó que hay varios factores importantes que destacan entre las preferencias de los empleadores y los empleados y agregó que importante que las compañías escuchen los intereses de sus trabajadores si quieren retener talento en 2022.
El primero, que los empleados ya no sienten temor al momento de dejar una compañía, por lo que si no cumple con las expectativas buscarán una que sí. Uno de los factores esenciales que arrojó la encuesta fue un salario alto junto con la flexibilidad laboral.
El salario influenciaría a 33% de los encuestados, mientras 24% está buscando crecimiento profesional. En cuanto a la flexibilidad 80% busca trabajar de forma remota por lo menos dos días a la semana.
Otro aspecto es que 61% de los empleadores coinciden en que una buena estrategia es potenciar las habilidades y el talento con las necesidades comerciales futuras. Además, acá agregaron que para encontrar este talento están preparados para trabajar con personas de otros países.
