A 15 días de su apertura, primera tienda de Ikea en Chile ha recibido 120.000 visitas

“Estamos muy agradecidos por el gran recibimiento que hemos tenido de parte de los clientes", dijo la empresa en un comunicado

A 15 días de la apertura de su primera tienda en Chile y Sudamérica, 
Ikea
 realizó un balance de su debut en el mercado nacional. 
La marca sueca reportó 119.422 visitas, lo que se suma a cerca de 2 millones de visitas a la página web de la empresa.
“Estamos muy agradecidos por el gran recibimiento que hemos tenido de parte de los clientes en Chile durante nuestras primeras semanas de funcionamiento", manifestó Ikea en un comunicado.
La compañía también reveló que las categorías con más llegada entre los chilenos son los artículos de decoración y cocina y textiles de cama y baño.
Asimismo, la tienda cuenta con un restaurante en su interior, en el que "se han vendido 97 mil unidades de albóndigas", sostuvo la marca.
"Sabíamos que la llegada de la marca generaría mucho interés y alta demanda, planteando desafíos en muchos aspectos conectados a cómo empezamos a operar en el país. Estamos aprendiendo, trabajando a toda máquina para cumplir con las expectativas de nuestros clientes y mejorar en aspectos clave como la velocidad ofrecida en nuestros despachos”, agrega la misiva.
