Acciones que pueden implementar Pyme en México para sobrevivir la inflación

Los pequeños negocios pueden implementar diversas medidas para evitar un alza en los precios

La inflación ha impactado en la economía mexicana y como consecuencia en los pequeños negocios (pymes), los cuales han visto una disminución en el consumo y un alza en los costos de los insumos.
Son estas pequeñas empresas las que tienen que hacer más esfuerzo para contrarrestar el impacto del alza de precios, sobre todo después de los dos años de pandemia, pues fueron los negocios que más tuvieron impacto en los ingresos, debido a la falta de una cultura de prevención de crisis.
“Este fenómeno se traduce en desafíos importantes para las pyme, sobre todo si se dedican a comprar y vender productos, pues la combinación de precios altos y menor movimiento económico disminuye el consumo, lo cual puede reducir las ganancia”, detalló Jonathan Sarmina, Gerente General de Préstamos de Konfío.
Fernando Vázquez, socio consultor y co-area developer en Expense Reduction Analysts dijo, para Cinco Días, que las empresas deben garantizar su cadena de suministro, controlar u optimizar sus costos y fortalecer sus relaciones con proveedores, lo cual les permitirá “mayor control sobre el producto y los precios y evitar en la medida de lo posible impactar la inflación en el precio final. Cuanta más planificación, más herramientas tendrán para hacer frente a la situación”.
Entre las medidas que pueden implementar los negocios para evitar un alza en los precios está el reposicionamiento del producto, ofrecer paquetes especiales, tener una buena comunicación con los clientes y seguimiento postventa.
Sarmina coincide en que existen diversas acciones que pueden implementar las pymes para contrarrestar el impacto de la inflación.
Brinda promociones
La inflación puede traer una baja en ventas, una solución para continuar vendiendo es crear promociones atractivas, como promociones por volumen u ofrecer mayores facilidades de pago; meses sin intereses, y en la medida de lo posible evitar incrementos drásticos en los precios, de ser necesario realizar pequeños incrementos de manera estratégica.
Administra los insumos
Los insumos pueden subir un alza de precios, ante esta situación, analiza qué productos son realmente necesarios comprar y de cuales puedes prescindir o sustituir. Una alternativa es adquirir una buena cantidad de insumos claves para el negocio, mediante una compra adelantada, buscando algún descuento por cantidad o bien renegociando los acuerdos con viejos y nuevos proveedores, es una buena jugada.
Rota el inventario
Es importante optimizar el flujo de mercancías en los inventarios, comienza por determinar qué productos tienen mayor rotación y cuánto tiempo toman en venderse, a fin de minimizar su permanencia en almacenes, lo cual evitará gastos.
Si bien, la inflación se mantendrá por varios meses, es importante que los negocios vean a futuro y generen estrategias que les permitan mantener ventas e impactar lo menos posible en la economía los consumidores.
