BHI constituyó BHI Latam, nueva filial en Panamá, con un capital social de US$100.000

BHI Latam tendrá como principal actividad establecerse como Sede de Empresas Multinacionales en Panamá o cualquier otro país

Bac Holding International (BHI) informó que el Registro Público de Panamá inscribió a la entidad BHI Latam, constituida por BHI como una nueva filial en Panamá con 100% de las acciones emitidas y un capital social autorizado de US$100.000.
BHI Latam tendrá como principal actividad establecerse como Sede de Empresas Multinacionales (“SEM”) en la República de Panamá o en cualquier otro país.
Cabe recordar que BHI nació luego del 
proceso de escisión de Banco de Bogotá y Grupo Aval co
n sus filial panameña Leasing Bogotá S.A.
Primero, se hizo efectiva la separación entre el Banco de Bogotá y la Sociedad Beneficiaria Bogotá y, en paralelo, se dio la separación entre Grupo Aval y la Sociedad Beneficiaria Aval. Concluidos dichos movimientos, se llevó a cabo la fusión de BAC Holding International Corp y las sociedades beneficiaria Bogotá y Aval.
La clave para adelantar dicha transacción estuvo en los acontecimientos políticos y económicos en El Salvador y Colombia, pues, según expertos, se buscaba blindarse ante las consecuencias de que dicho país centroamericano haya implementado el bitcoin como moneda de curso legal, a lo cual se suma la idea de que los negocios en esa zona de la región no se vean afectados frente el panorama local.
