Bogotá fue protagonista con 16.000 músicos del "Concierto más grande del mundo"

La Administración aseguró que la ciudad rompió un récord mundial: el concierto fue transmitido en vivo desde la Plaza de Bolívar 

La 
Orquesta Filarmónica
 de Bogotá y la Administración Distrital organizaron y llevaron a cabo este domingo el "Concierto más grande del Mundo", cuya transmisión se hizo desde la plaza de Bolívar y 
contó con la participación de 16.000 artistas, entre músicos y coristas, de los cuales 13.000 son estudiantes de colegios distritales. 
Su principal objetivo fue que, a través de la música, se prepare un escenario de paz para la presentación del informe de la Comisión de la Verdad.
El Concierto más grande del mundo fue dedicado a la paz y a la verdad y buscó que, a través de la música, el país celebre una nueva senda de reconciliación. La maestra Juliana Peña fue la encargada de conducir el recital, cuya transmisión se dio por las redes digitales de la Alcaldía de Bogotá y Canal Capital.
La Administración aseguró que se rompió un récord mundial por el número de músicos que interpretaron las canciones
. El objetivo del recital es la socialización del informe de la Comisión de la Verdad, "además marca el inicio de otras actividades bajo este objetivo, en distintos puntos de nuestra ciudad para el mes de septiembre".
"Con este concierto honramos la verdad, la memoria, nuestra construcción de nación, desde las voces, los talentos, de todos nuestros niños, niñas y jóvenes del sistema orquestal de Bogotá", aseguró la alcaldesa de la ciudad Claudia López, quien presentó el evento.
