Brasil reporta en mayo su mayor déficit de cuenta corriente en los últimos ocho años

Un fuerte productor de materias primas ha visto crecer sus exportaciones, pero las importaciones han aumentado a un ritmo rápido

Brasil registró un déficit de cuenta corriente de US$3.500 millones en mayo, el peor resultado del mes en ocho años, en medio del debilitamiento de la balanza comercial, según mostraron el viernes las cifras del banco central.
Un fuerte productor de materias primas ha visto crecer sus exportaciones, pero las importaciones han aumentado a un ritmo más rápido, impulsadas por precios más altos para productos como 
el combustible y los fertilizantes.
En mayo, el superávit de la balanza comercial fue de US$3.400 millones, una disminución de 53,3% respecto al mismo mes del año anterior. En general, esta fue la peor cifra para la cuenta corriente de mayo desde 2014, cuando la brecha se situó US$6.700 millones.
Por otro lado, la inversión extranjera directa en mayo totalizó US$4.500 millones, más del doble que los 2.200 millones de dólares en igual periodo del año anterior. Según el banco central, los inversionistas realizaron una redención neta de US$3.900 millones de los mercados brasileños en mayo, incluidas salidas de US$3.200 millones en acciones y 
US$702 millones en bonos.
En 12 meses, el déficit de cuenta corriente alcanzó 1,89% del Producto Interno Bruto, mientras que la inversión extranjera directa llegó a 3,45% del PIB, dijo el banco central.
El ministro de Economía de Brasil, Paulo Guedes, dijo el viernes que la relajación monetaria comenzará en el país hacia fines de este año, lo que ayudará a respaldar un crecimiento del PIB mucho más alto de lo esperado en 2023.
