Chile firma acuerdo con Hamburgo para exportar hidrógeno a Alemania

Esto se suma a los Memorándum de Entendimiento firmados por el Ministerio de Energía con el Puerto de Rotterdam y Amberes

Un nuevo acuerdo se materializó este miércoles en materia de hidrógeno verde. El 
Ministerio de Energía
, el Ministerio de Economía e Innovación de la Ciudad-Estado de Hamburgo, representado por su alcalde y gobernador, y la autoridad portuaria de la misma ciudad alemana, firmaron un Memorándum de Entendimiento (MdE) para unir fuerzas y hacer realidad -dijeron- los flujos del denominado "combustible del futuro" entre Chile y Europa.
De esta manera, según se informó, el Puerto de Hamburgo será la entrada para el hidrógeno verde producido en Chile a los mercados alemanes. Este constituye -precisaron- el tercer puerto de mayor actividad en ese continente, se encuentra localizado en una posición estratégica por su cercanía a los grandes centros de consumo y desempeña un papel importante como centro de energía para Europa central y occidental.
Según detalló en un comunicado el Ministerio de Energía, el hidrógeno producido en Chile en los próximos años se utilizará en primer lugar para satisfacer la demanda interna y, en una segunda etapa, generar condiciones para exportar este energético a otras partes del mundo, lo que convierte al Puerto de Hamburgo en uno de los centros para el suministro de hidrógeno verde en Europa central y occidental.
La firma -enmarcada en una gira que las autoridades alemanas están llevando a cabo en la región- se realizó en el Ministerio de Relaciones Exteriores y contó con la presencia de la Subsecretaria de Relaciones Exteriores, Ximena Fuentes, del ministro de Energía, Claudio Huepe y de la directora general (s) de ProChile, Paulina Valderrama.
Huepe indicó en el escrito que el MdE con el Ministerio de Economía e Innovación y la Autoridad Portuaria de la Ciudad Hanseática de Hamburgo "es de suma importancia para Chile y se enmarca en una cooperación más amplia que el Ministerio de Energía está implementando con los principales puertos europeos”.
El secretario de Estado agregó: “Nuestro objetivo es crear conjuntamente las condiciones necesarias para la pronta exportación/importación de hidrógeno y sus productos derivados a
 Hamburgo
 y centro de Europa y promover el rápido desarrollo de un mercado auto-sostenible de hidrógeno en ambas regiones”.
Chile y Alemania entienden -se señala en el escrito difundido por el Ministerio de Energía- que el transporte de hidrógeno verde será una de las formas más adecuadas e importantes para avanzar hacia la descarbonización de sectores difíciles de reducir como el transporte marítimo, la aviación, la siderurgia, entre otros.
Además, se señala que las partes reconocieron la importancia de la larga tradición comercial entre la Ciudad Hanseática de Hamburgo y los puertos chilenos y la relevancia de la relación comercial más amplia existente entre Alemania y Chile, por lo que trabajarán conjuntamente para fortalecer las conexiones entre los actores relevantes de la cadena de valor del hidrógeno en ambas regiones.
Cabe señalar que el Ministerio de Energía ya ha firmado un MdE con el Puerto de Rotterdam y otro con el Puerto de Amberes para consolidar la producción de hidrógeno verde en Chile y la utilización de este o sus derivados en Europa.
Exportador de magnitud global
Según el Alcalde Mayor de Hamburgo, Dr. Peter Tschenscher, el MdE entre el Gobierno de Hamburgo, la Autoridad Portuaria de Hamburgo y el Ministerio de Energía de Chile es una base sólida "para una exitosa cooperación futura".
"Con su gran potencial para la producción de hidrógeno verde, Chile está a punto de convertirse en un exportador de magnitud global. Hamburgo es el tercer puerto más grande de Europa y ofrece excelentes condiciones para la importación y distribución de vectores energéticos, tales como el hidrógeno basado en energías renovables", dijo.
Y recalcó: "Juntos, Chile y Hamburgo pueden crear una sólida asociación energética entre América del Sur y Europa”.
Mientras, la subsecretaria, Ximena Fuentes, destacó que la firma de este memorándum “materializa una vez más el compromiso que Chile y Alemania han asumido en la agenda medioambiental y energética, en la cual han trabajado juntos bajo la alianza energética".
