De experimento para estudiantes a un éxito de US$7.000 millones: Tinder cumple 10 años

Los US$3.000 millones que pagó Match Group en 2017 parecieron excesivos en su momento, pero ahora la app factura más de US$1.700 millones por año

Lo que empezó como un tabú o una broma entre jóvenes se ha terminado de posicionar como un fenómeno mundial. Tinder cumplió 10 años de ser el intermediario de citas favorito en Estados Unidos y en muchos de los 190 países en los que ya tiene presencia. En 2012 iniciaron su camino sin muchas expectativas, pero su exitoso modelo de monetización, su liderazgo en el mercado y las nuevas apuestas por un multiverso de citas los han catapultado a ser una de las apps más grandes de los próximos años.
Los US$3.000 millones que pagó Match Group por la plataforma parecieron excesivos en su momento, pero nadie podía preveer que la app empezara a facturar más de US$1.700 millones por año. ¿El secreto del éxito? las Tinder Coins, monedas que los usuarios compran para poder obtener más resultados en sus búsquedas, comprar herramientas como los 'Super Likes', entre otras ventajas.
A pesar de haber sido fundada en 2012, dos años después -en 2014- llegó el 'boom' de Tinder, que pasó de 5 millones de 'swipes' diarios a más de 1.000 millones. Ya para 2015 la app le ofreció a sus usuarios el servicio de Tinder Plus, que les permitía arrepentirse de los 'likes', e incluso una opción de "pasaporte", para explorar parejas disponibles en otros continentes.
Tal éxito los llevó a incluir publicidad en la plataforma, lo que terminó por disparar los ingresos. Del mismo modo, esta estrategia incentivó el pago de la suscripción de Tinder Plus, que blinda a sus usuarios de ver cualquier tipo de anuncios en medio de la búsqueda de su media naranja.
Hoy en día, Match Group está valorizado en US$17.000 millones, mientras que Tinder ya alcanza valores de US$7.000 millones. Diez años después de implementar el 'swipe' y el 'It's a Match', la plataforma no parece querer disminuir su crecimiento, pues a futuro quiere seguir revolucionando el mercado, esta vez con el metaverso del amor.
