Derecho para emprendedores | Impuestos para dummies

Es importante conocer las obligaciones tributarias que tienen las empresas para evitarse multas y sanciones más adelante

Aunque lo jurídico no es la prioridad de los emprendedores, es importante empezar de forma ordenada para ahorrarse problemas, y eventualmente multas.
En derecho para emprendedores, le contamos lo básico para que no se enrede.
Uno de los aspectos básicos que se pasan por alto son los 
impuestos
, a nadie le gusta pagarlos, pero hay que conocerlos para evitar problemas.
Entre los más importantes a tener en cuenta está el de renta, que es nacional y grava todos los ingresos que obtengan los contribuyentes en un año. Para las empresas, es de 35%.
También hay que tener en cuenta la retención en la fuente, que en estricto sentido no es un impuesto, sino un mecanismo de recaudo anticipado. Es decir, lo que abone por este concepto se descuenta del pago de renta, pero hay que tenerlo en cuenta porque puede afectar sus cuentas.
Además
, hay otros impuestos que debe considerar, como el IVA o el gravamen a los movimientos financieros, y otros que tienen carácter departamental o municipal.
