EE.UU. envía primeros buques de guerra por estrecho de Taiwán desde la visita de Pelosi

Los cruceros de misiles guiados de la clase Ticonderoga USS Antietam y USS Chancellorsville están realizando un tránsito de rutina, dice Biden

Los buques de guerra de la Marina de los EE. UU. ingresaron al Estrecho de Taiwán por primera vez desde que la visita de la presidenta de la Cámara de Representantes, Nancy Pelosi, a la isla autónoma puso a prueba los lazos entre Washington y Beijing.

Los cruceros de misiles guiados de la clase Ticonderoga USS Antietam y USS Chancellorsville están realizando un tránsito de rutina a través de un corredor del estrecho más allá del mar territorial de cualquier estado, dijo la Séptima Flota en un comunicado el domingo.
“El tránsito del barco por el Estrecho de Taiwán demuestra el compromiso de Estados Unidos con un Indo-Pacífico libre y abierto”, dijo el comandante de la Flota.
El ejército chino siguió a los cruceros estadounidenses, dijo el Ejército Popular de Liberación en una declaración separada, y agregó que estaba en alerta máxima para derrotar cualquier provocación.
La administración Biden prometió continuar con esos tránsitos de rutina después de que China respondió al viaje histórico de Pelosi a Taipei a principios de este mes disparando misiles balísticos sobre Taiwán. China considera que la isla autónoma es su territorio y protesta por los intercambios diplomáticos con Taipei.
Estados Unidos ha realizado un promedio de nueve viajes anuales a través del estrecho durante la última década, según datos recopilados por Bloomberg, como parte de los ejercicios de libertad de navegación. El último tránsito estadounidense conocido por el estrecho antes del domingo fue el 19 de julio, cuando el destructor USS Benfold navegó por el canal.
El embajador de China en Washington, Qin Gang, pidió a principios de este mes a los EE. UU. que se abstuvieran de navegar en buques de guerra a través del Estrecho de Taiwán, diciendo que Beijing veía esos tránsitos como una escalada de los EE. UU. y un esfuerzo por apoyar al gobierno "separatista" en Taipei.
Hu Xijin, exeditor del Global Times del Partido Comunista, escribió en Twitter que el tránsito del domingo fue la “nueva provocación” del ejército estadounidense.
“Estados Unidos es una fuerza muy hostil”, agregó. “La resolución de la cuestión de Taiwán debe acelerarse para eliminar la influencia de fuerzas externas que socavan el ascenso de China”.
