El Bayern Munich es el equipo con el mayor chance de ganar la Champions League

El Soccer Power Index, de FiveThirtyEight, publicó la probabilidad de victoria de todos los equipos antes de que inicie el torneo de clubes más importante

Esta semana se definieron los 
grupos
 que darán inicio a la primera fase del torneo de clubes más importante del mundo: la Champions League. 
Al ruedo no solo vuelven los equipos más ricos del plano internacional, que son propiedad de multimillonarios árabes, sino que algunas escuadras pequeñas intentarán enfrentarse a los ‘Goliats’ de la competencia para dar la sorpresa y ser revelación en el camino para obtener a la ‘orejona’.
Aunque en varios grupos ya se definieron los favoritos a pasar de ronda, algunos tendrán la contienda más reñida al compartir plaza con otros equipos históricos, como les sucedió al Bayern Múnich, Barcelona e Inter de Milán, escuadras que juntas suman 14 campeonatos.
A propósito de este panorama, el Soccer Power Index de FiveThirtyEight publicó los equipos con mayor posibilidad de ganar el torneo, antes de que se juegue un solo partido de la fase de grupos.
 Lo primero que se puede concluir de este listado es que, quienes lideran el ranking, están dentro de los cuatro equipos con mayor valor de mercado en todo el mundo.
Acorde al listado, el Bayern Múnich, histórico equipo alemán que tiene seis títulos, tres de los cuáles fueron conseguidos en las últimas dos décadas (2000-01, 2012-13, 2019-20), tiene 21% de probabilidad de quedarse con la orejona. 
El conjunto bávaro es la cuarta escuadra con el valor de mercado más grande, llegando a US$858,9 millones, según cifras de Transfermarkt.
En segundo lugar se encuentra el Manchester City de Inglaterra, escuadra dirigida por el español Pep Guardiola, con 18% de probabilidad de conseguir su primera Champions League, siendo el equipo más valioso de todo el mundo con US$1.008 millones.
 Si tomamos a todos los clubes del fútbol profesional colombiano, no se llega ni a la mitad del valor de mercado de los ‘Citizens’.
Luego está el PSG, donde juegan figuras como Lionel Messi, Kilian Mbappé, y Neymar, con 14% de probabilidad. 
Este es el segundo conjunto más caro del mundo, con un valor de mercado US$898 millones.
Al conjunto parisino le sigue de cerca el Liverpool de Luis Díaz, con una probabilidad de ganar la Champions League de 9%, siendo el tercer equipo más caro, con US$868,3 millones.
El top 5 lo completa el rey de la competencia, el Real Madrid, que a pesar de tener una probabilidad de 7%, con un valor de mercado cercano a US$785 millones, siempre suele ser el favorito a quedarse con la competencia.
En ese ranking están también equipos como el Ajax, con 4% de probabilidad de ganar la orejona, pero a diferencia del resto de los equipos ocupa la posición 41 de los más valiosos en el mercado.
El próximo mes se dará inicio a la Champions League, y aunque la estadística hace su pronóstico, el fútbol siempre tiene sorpresas donde equipos chicos pueden ganar a los favoritos de cada contienda.
