El Ford Escort 1985 de la princesa Diana de Gales superó los US$850.000 en subasta

El hatchback negro tenía rayas azules y solo 24.961 millas en el motor y un historial de propiedad que incluye recibos y fotos

Un Ford Escort RS Turbo Serie 1 de 1985 que pertenecía a Diana, Princesa de Gales, se vendió por £730.000 (US$857.712) en una subasta de Silverstone el 27 de agosto. El precio final incluye una prima de 12,5% para el comprador.
El precio establece un nuevo récord asombroso para las ventas de Escort, diezmando el récord anterior de £63.000 (US$73.900) obtenido por un 
Ford
 Escort RS Turbo S1 blanco de 1985 en una subasta en 2021. Ese tenía menos de 15.000 millas en el motor y fue considerado de calidad de coleccionista. La venta también superó el precio del Ford Escort Ghia que el Príncipe Carlos le dio a Diana como regalo de compromiso, que también se vendió por £47.000 (US$55.100) el año pasado.
Los Ford Escort Turbos se consideran autos económicos humildes y se pueden comprar por aproximadamente US$10.000. Los dos listados más recientemente en Bring a Trailer no se vendieron por completo.
“Hemos vendido varios automóviles que han tenido un pedigrí real, pero este automóvil cumple todos los requisitos en términos de historia, rareza, condición y kilometraje. El mercado adora los primeros modelos Ford RS”, dijo Arwel Richards, especialista en autos clásicos de Silverstone Auctions, en un comunicado.
"Cuando los autos reales salen a subasta, generalmente son Rolls-Royces o Range Rovers, por lo que ofrecer el mejor ejemplo del hatchback deportivo del héroe de la clase trabajadora con tal procedencia es quizás único y, por lo tanto, muy emocionante". La casa solo confirmó que se trataba de un comprador británico.
La mayoría de los miembros de la realeza en ese momento conducían en Bentleys, Aston Martins y Jaguars, en lugar de un automóvil económico humilde de una marca estadounidense. “Sigue siendo la elección más atrevida de un automóvil de división de clases por parte de cualquier miembro de la familia real desde entonces”, decían las notas del lote del automóvil.
Ofrecido sin reserva por la casa de subastas del Reino Unido, el hatchback negro de Diana tenía rayas azules y solo 24.961 millas en el motor y un historial de propiedad que incluía documentación del RS Owners Club, recibos de mantenimiento, recortes de periódicos, fotos brillantes de Diana usando el automóvil y formularios de registro de período. También incluía memorandos de Ford que confirmaban el cambio de placas del número de registro, una práctica común para los autos ex-Royal.
Originalmente había preferido un Ford Escort 1.6i Cabriolet rojo, que fue fotografiado cuando la princesa lo conducía a Ascot en 1984, pero su equipo de seguridad le pidió que seleccionara un vehículo diferente para conducir por la ciudad, ya que la capota blanda de un convertible no proporcionó lo que consideraban privacidad y seguridad adecuadas para una alteza real. Ella especificó que el suyo sea negro, dice el catálogo de la subasta.
Su elección se convirtió en el primer y único RS Turbo Serie 1 negro. También vino con algunos ajustes únicos para hacerlo más discreto. El departamento de ingeniería de vehículos especiales de Ford instaló una parrilla delantera de cinco listones y un espejo retrovisor secundario para el oficial de protección que viajaría en el asiento del pasajero mientras conducía. Los mecánicos también instalaron una radio en la guantera.
El automóvil se registró el 23 de agosto de 1985, casi 37 años antes de que se vendiera.
