El nuevo embajador Armando Bendetti llegará hoy a Caracas y presentará credenciales

De momento, lus objetivos prioritarios para el Gobierno Petro son el restablecimiento de las relaciones con Venezuela y la atención a los colombianos

El nuevo embajador de Colombia en Venezuela, Armando Benedetti, aterrizará hoy en Caracas, con agenda hasta el próximo martes. Entre sus compromisos estará presentar sus credenciales ante el Gobierno de Nicolás Maduro.
De momento, lus objetivos prioritarios de Benedetti y el presidente Gustavo Petro son el restablecimiento de las relaciones con Venezuela y la atención a los colombianos, tanto los residentes como quienes llegan a ese país con fines de turismo.
"Nos dirigimos a esta hora a Venezuela con la misión de trabajar por reconstruir los lazos con nuestro vecino y reparar los daños generados en los corazones de nuestros pueblos a raíz de una ruptura de relaciones de que jamás debió ocurrir", trinó el embajador.
Luego de su nombramiento, Benedetti anunció a través de su cuenta de Twitter que trabajará también por "el intercambio comercial, la seguridad fronteriza y los lazos de fraternidad con nuestro vecino serán prioridad”.
Para él presidente Petro, las relaciones que deben existir entre las naciones deben ser de amor, de relaciones culturales, económicas y sociales.
Además, advirtió frente a las violaciones de derechos en la frontera que “Ojalá entidades especializadas en derechos humanos investiguen qué pasó con esas poblaciones de frontera en materia de derechos.
