El regreso de la Nasa a la Luna comienza con un vuelo de prueba determinante

El programa Artemis tiene como objetivo llevar a la primera mujer y a la primera persona de color a la luna durante el año 2025

La 
Nasa
 está a punto de dar el primer paso en su viaje para que la gente regrese a la Luna a finales de la década. Si todo sale bien, un enorme cohete sin tripulación despegará del Centro Espacial Kennedy el lunes por la mañana, luego rodeará la luna en una órbita que lo llevará al espacio profundo antes de regresar a la Tierra 42 días después.
La misión Artemis I marca un momento crítico para la Nasa y la industria espacial. El programa Artemis, llamado así por la hermana gemela del dios Apolo en la mitología griega, tiene como objetivo llevar a la primera mujer y a la primera persona de color a la luna ya en 2025.
 Entre los componentes críticos de la misión se encuentran Boeing Co.- construido, llamado Space Launch System, y la cápsula de tripulación Orion fabricada por Lockheed Martin Corp. Un futuro vehículo de aterrizaje será suministrado por Space Exploration Technology Corp.
Hay mucho en juego tanto para la Nasa como para sus contratistas corporativos después de una década de retrasos en el desarrollo y sobrecostos.
 Es la primera vez desde el final del programa del transbordador espacial que la Nasa presenta un nuevo vehículo insignia y un sistema orientado a los vuelos espaciales tripulados. Después de que se retiró el transbordador, la Nasa confió en el cohete Soyuz de Rusia para llevar a los humanos hacia y desde la Estación Espacial Internacional y, más recientemente, recurrió al cohete Falcon 9 de SpaceX y la cápsula de tripulación Dragon.
El regreso de la Nasa a las misiones lunares ha seguido un camino largo y tortuoso en la Tierra. Múltiples administraciones han propuesto ambiciosos programas de vuelos espaciales tripulados después del final de Apolo, solo para ser víctimas de preocupaciones presupuestarias. Artemis, aunque obtuvo el apoyo del Congreso para seguir adelante, se ha visto acosado por reveses de alto perfil.
El Sistema de lanzamiento espacial ha estado en desarrollo durante aproximadamente una década, retrasado por una gran cantidad de retrasos y sobrecostos.
 Con más de cinco años de retraso, el costo de desarrollo del cohete se disparó desde los US$7.000 millones originales a unos US$23.000 millones
, según una estimación de la Sociedad Planetaria . Múltiples auditorías del contratista principal de la Nasa, Boeing, han criticado a la compañía por su gestión del SLS y han resaltado fallas a lo largo de la construcción y prueba del vehículo.
La Nasa y Boeing están moderando las expectativas antes del lanzamiento, enfatizando que Artemis I es una prueba de un sistema nuevo y altamente complejo.
“No está exento de riesgos”, dijo Jim Free, administrador asociado de la Nasa para el desarrollo de sistemas de exploración, durante una conferencia de prensa antes del lanzamiento. “Hemos analizado el riesgo lo mejor que hemos podido y también lo hemos mitigado lo mejor que podemos”.
Algunos de esos riesgos se hicieron evidentes el sábado, cuando las torres de rayos en la plataforma de lanzamiento fueron golpeadas varias veces. Los funcionarios de la Nasa revisaron la situación y dijeron que la misión aún está programada para el lunes por la mañana.
“Todo hasta la fecha se ve bien desde la perspectiva del vehículo. No hemos tenido que volver a realizar ninguna prueba significativa”, dijo el domingo Jeff Spaulding, director senior de pruebas de la NASA para Artemis I. “Cada vez que vemos cosas que son tan dramáticas como un rayo, todos debemos prestarle mucha atención. como deberíamos''.
Incluso un vuelo de prueba exitoso puede no ser suficiente para satisfacer a los muchos críticos de SLS que lamentan el alto precio y la ineficiencia del cohete. La nave espacial Starship planificada para el espacio profundo de SpaceX puede resultar incluso más poderosa que SLS, así como más barata de desarrollar y lanzar cuando esté operativa. Además, Starship está diseñado para ser completamente reutilizable, a diferencia de SLS, que se gastará después de cada lanzamiento.
Pero Starship aún no ha alcanzado la órbita y podrían pasar años antes de que el vehículo esté listo para transportar humanos al espacio profundo. Además, la NASA también ha contratado a SpaceX para desarrollar Starship como un sistema de aterrizaje lunar humano como parte de Artemis. Por lo tanto, se puede considerar que tanto SLS como Starship compiten entre sí, pero trabajarán juntos para ayudar a que los astronautas de la Nasa regresen a la luna.
El SLS está programado para despegar de la plataforma de lanzamiento LC-39B a las 8:33 a. m., hora de Florida, y colocará la cápsula Orion en órbita alrededor de la Tierra. Luego, un poco menos de dos horas después del lanzamiento, la etapa superior del SLS se encenderá y enviará a Orión rumbo a la luna. Seis días antes del lanzamiento, Orión llegará a 60 millas de la superficie lunar, utilizando la gravedad de la luna para entrar en una órbita alargada.
A partir del sábado por la mañana, el lanzamiento parecía estar listo. "En este momento, como equipo de lanzamiento, no estamos trabajando en ningún problema importante, así que estoy feliz de informar que todo está avanzando según lo programado", dijo Charlie Blackwell-Thompson, director de lanzamiento de la NASA, en una conferencia de prensa.
El objetivo es demostrar que la cápsula Orion se puede lanzar y recuperar de manera segura antes de que se haga un intento con una tripulación humana.
 El camino de la nave espacial la llevará más lejos de la Tierra que cualquier otro vehículo construido para transportar humanos. Después de pasar unas dos semanas en la órbita lunar, Orión hará el viaje de regreso a la Tierra y caerá en paracaídas en el Océano Pacífico frente a la costa de San Diego el 10 de octubre.
Los funcionarios de la Nasa calculan que el riesgo de perder el vehículo es de uno en 125. .
Aunque no habrá humanos a bordo, un maniquí, apodado Comandante Moonikin Campos en honor a un legendario ingeniero de la Nasa que ayudó a traer el Apolo 13 de regreso a la Tierra de manera segura, estará a bordo, sentado en el asiento del comandante. Varios sensores en su asiento y traje espacial recopilarán datos sobre vibraciones, aceleración y radiación a lo largo de la misión. Dos torsos de maniquíes adicionales estarán a bordo, equipados con miles de sensores para registrar aún más detalles.
El objetivo principal de la misión no tripulada es probar el escudo térmico del cohete, que protegerá a los astronautas al volver a entrar, dijo el sábado a Bloomberg el administrador de la NASA, Bill Nelson.
 “¿Y qué tan crítico es? No pones humanos en la cima hasta que creas que es seguro. Así que es una prueba crítica”, dijo.
Además, un paquete llamado Calisto, llamado así por la compañera de Artemisa en la mitología griega, volará dentro de Orión. Callisto alberga una Amazon Alexa y una pantalla táctil que albergará el software Webex de Cisco. La carga útil está destinada a probar herramientas inteligentes que los futuros astronautas podrían usar en Orion para comunicarse por video con Mission Control y obtener información sobre dónde se encuentran en el espacio.
En el SLS también hay casi una docena de pequeños satélites que el cohete desplegará después de enviar a Orión a la Luna.
Hay muchas partes móviles en esta misión y numerosos objetivos de prueba que la Nasa espera lograr. Pero Artemis I podría resultar ser un momento decisivo para la Nasa.
“La Nasa necesita demostrar que funciona”, dijo Casey Dreier, asesor principal de políticas de Planetary Society. “Ese es el riesgo fundamental de este programa”.
