Estos son los bancos que tienen las tasas más bajas y altas para los créditos rotativos

Banco de Occidente, Bbva GNB Sudameris y Serfinanza están entre las entidades con los intereses más bajos, desde 18,16% 

El crédito rotativo es un cupo de crédito personal reutilizable, que otorgan las entidades financieras y que mes a mes actualiza sus intereses dependiendo de la usura. A diferencia de las tarjetas de crédito, este préstamo tiene como ventaja montos de crédito mucho más amplios, en los que tanto la cantidad como el plazo y los intereses dependen de la capacidad de endeudamiento de cada persona, su perfil de riesgo y calificación crediticia.
El dinero, entonces, es depositado a una cuenta de ahorros y puede ser usado total o parcialmente. Los intereses de este préstamo se cobran en cada desembolso y algunas entidades financieras tienen tasas fijas, mientras que en otras el interés varía según el riesgo y el monto desembolsado.
Para agosto, una de las entidades que ofrece mejores tasas para esta modalidad de crédito es 
Banco
 de Occidente, que va desde 18,16% E.A. hasta 33,17% para personas naturales. Le sigue Bbva Colombia (20%-33,32%). Los intereses dependerán del perfil de cada cliente.
Luego están GNB Sudameris (22,13%), Serfinanza (23,87%) e Itaú (23,87%-33,32%).
“Para las personas es una buena opción entre las diferentes modalidades de crédito, genera tranquilidad para atender un imprevisto o un gasto responsable. Igualmente, requiere de disciplina al momento de usarlo, sobre todo cuando la banca lo ofrece empaquetado con tarjeta de crédito y crédito de consumo. El endeudamiento sube como espuma, especialmente cuando el cliente lo utiliza para atender las cuotas de otros productos”, explicó Wilson Triana, experto y consultor en banca y seguros.
Por otro lado, las entidades que ofrecen este producto con tasas fijas efectivas anuales más altas son Scotiabank Colpatria (33,31%), Mibanco (33,27%), Davivienda (33,23%), Banco Caja Social (31,22%) y Banco Agrario (31,09%).
Las entidades tienen en cuenta varios puntos para otorgar este tipo de créditos, pero los consumidores también deben tener claros algunos puntos que le ayudarán a decidir si estos préstamos se ajustan más a sus requerimientos o si, por el contrario, el monto que va solicitar es una solución a corto plazo, pero una duda impagable en el futuro.
Por eso, y antes de adquirir el producto, consulte con su banco los cobros adicionales que puede tener el préstamo, como estudio crediticio y seguro obligatorio. Además, tenga en cuenta que algunos bancos cobran cuota de manejo por este crédito, y solo por el hecho de tener el cupo disponible también cobran comisión.
Como recomendación, algunos expertos consultados por LR, sugieren que, para el uso de estos créditos en tiempos de alta inflación y tasas de interés, se realicen a el menor plazo posible. “Los créditos rotativos son herramientas de liquidez que permiten cubrir pequeños descalces de liquidez: no deben ser usados para operaciones de largo plazo y mucho menos utilizar cupos con altas tasas de interés”, aseguró, Diego Palencia, VP de investigación de Solidus Capital Banca de Inversión.
Además se debe tener presupuestos y flujos de caja para llevar control del pago de capital e interés.
Algunas diferencias entre los créditos rotativos y las tarjetas de crédito
Las tarjetas de crédito y los préstamos rotativos son cupos para ser usados cuando y para lo que el cliente lo desee. Se diferencian, por ejemplo, en que con las tarjetas de crédito se cobran los intereses en cada compra que se difiere a más de un mes, mientras que con el crédito rotativo se cobran en cada desembolso que se hace a la cuenta de ahorros. Con las tarjeta de crédito no es recomendable retirar efectivo; mientras que con el crédito rotativo siempre tendrá efectivo a la mano en su cuenta débito.
