Hasta US$6,6 millones costó la tarjeta de Baseball más cara en la historia americana

Su orígen figuró como una estrategia publicitaria durante la década de 1800, cuando las tiendas promovían sus negocios  justo a un lado de la imagen del jugador

El arte de los artículos coleccionables es considerado un hábito de lujo (y también, una alternativa de inversión) por su participación en el mercado de los fanáticos. Este sector se identifica por las altas sumas de dinero que pueden alcanzar las transacciones entre las subastas de estos objetos de culto.
A esto, se le atribuye una de las tradiciones flagelo del mundo del deporte en las coleccionables 'baseball cards' estadounidenses, las cuáles han sido vendidas por excentricos fanáticos por cifras de hasta US$6,6 millones, siendo el caso de la carta de Honus Wagner T206 (1909), la estrella de los Lousiville Colonels y Pittsburgh Pirates.  
Wagner, además, fue parte del primer grupo de peloteros en ser ingresado al Salón de la Fama del Béisbol en 1936, de allí su peso en la historia del baseball.
Pese a su éxito y tradición (que se extiende generación tras generación), las 'baseball cards' no fueron creadas para ser artículos de colección
. De hecho, su orígen figuró como una estrategia publicitaria durante la década de 1800, cuando las tiendas promovían sus negocios con una pequeña leyenda de publicidad justo a un lado de la imagen del jugador. Fue la tienda deportiva Peck and Snyder la primera en adoptar este concepto con las primeras tarjetas en 1868.
Tras su éxito, los comercios del tabaco y cigarrillos replicaron esta estrategia llegando al siglo XX.
Las marcas más populares son Topps y Upper Deck. La primera, fue comprada en 2020 por US$500 millones por Fanatics, la empresa de comercio electrónico de Michael Rubin, según CNN. 
Fanatics, en el caso, es una empresa que fue valorada por US$18.000 millones durante 2021, con alianzas activas con la Liga Nacional de Fútbol (NFL, por sus siglas en inglés) y por la Asociación Nacional de Baloncesto (NBA).
El primer set de tarjetas en el nuevo siglo lo hizo la empresa Bresich-Williams en 1903 en Oxford, Pensilvania, según Priceguide.
Dentro de la industria del tabaco y cigarrillos fue que empezó el 'auge' de las más caras de la historia. Honus Wagner, como se mencionó anteriormente, fue la primera figura en aparecer con publicidad de cigarrillos. Según fuentes,
 solo de 50 a 200 tarjetas se hicieron con la imagen de Wagner, el cuál limitó la impresión de su imagen porque no queria hacer parte de la propaganda de 'incitar a fumar' a los jóvenes.
“Solo hay alrededor de 60 de estos que podemos confirmar a través de varios informes de población y datos de calificación disponibles”, dijo para ESPN, Brian Dwyer.
Otras de las cartas que han tenido cifras excéntricas son Mickey Mantle (1952), de los New York Yankees, que fue vendida por un monto de US$5,2 millones. Le sigue Mike Trout, de los Angels Of Anaheim, con su edición por US$3,9 millones y  Roberto Clemente, 'el grande', que jugó toda la vida para los Pittsburg Pirates.
