Imputaron a Netflix en Argentina por cláusulas abusivas, ¿qué pasará con el servicio?

El Gobierno de la provincia de Buenos Aires había denunciado a la plataforma de streaming por infracciones a la ley de Defensa del Consumidor. 

Las cosas van de mal en peor para Netflix en Argentina, luego de perder a varios suscriptores, debido al aumento de plataformas alternativas que le compiten y a causa de la decisión de cobrar un cargo extra a los suscriptores que compartan sus cuentas con amigos y familias en hasta cuatro casas.
Para sumarse a la mala racha de la plataforma, el Gobierno bonaerense imputó este jueves de oficio a Netflix por inclusión de "cláusulas abusivas", que en sus términos de uso violan la ley de Defensa del Consumidor, según informó el Ministerio de Producción, Ciencia e Innovación Tecnológica provincial.
Las autoridades bonaerenses detectaron que Netflix infringió la ley de Defensa del Consumidor, ya que "impuso a sus usuarios cláusulas que se presentan abusivas mediante una redacción compleja y poco clara".
Así, se constató por la Dirección Provincial de Defensa de los Derechos de las y los Consumidores y Usuarios de la Subsecretaría de Desarrollo Comercial y Promoción de Inversiones, analizando los "Términos de Uso de Netflix" que rigen la contratación.
POR QUÉ NETFLIX ABUSA DE SUS USUARIOS
No solamente se detectó que los pagos que realicen los consumidores "no serán reembolsables, ni se otorgarán créditos en favor del consumidor en ningún caso"
, sino que también se percibió que se establece una cláusula de exoneración y/o limitación de responsabilidad.
Para el Gobierno de la provincia, esto
 "genera confusión y error en el usuario, y la falsa creencia de que nada podrá reclamar una vez efectuada la contratación y realizado el pago
, aun en supuestos de incumplimientos de la empresa, falta o defectuosa prestación del servicio".
Además, subrayaron que la plataforma
 impone a sus usuarios "la renuncia a futuros reclamos por la prestación del servicio y a los daños que se les pudieren generar,
 declarando por anticipado que el servicio de Netflix puede presentar interrupciones y errores y se ofrece en esas condiciones, sin garantías, lo que resulta además violatorio al deber legal de garantía que poseen todos los productos y servicios conforme la ley Nacional de Defensa del Consumidor".
Otra de las irregularidades detectadas por la provincia fue la de "obligar a renunciar a sus usuarios a la posibilidad de iniciar reclamos en forma colectiva y/o a participar de acciones colectivas de reclamo en defensa de sus derechos".
Desde la cartera provincial destacarón que establecer que los términos de uso (de la plataforma) se regijan y se interpreten "de acuerdo a la Ley del estado de Delaware (EEUU), es decir que un usuario o usuaria que se encuentra en la provincia de Buenos Aires, que se rige por las normas Nacionales y Provinciales, que consume los servicios en el territorio Bonaerense" se debe regir "por la Ley de un Estado norteamericano", lo que fue calificado por Porducción como una "total violación a lo establecido por los artículos del Código Civil y Comercial de la Nación".
Las infracciones de Netflix violan el "artículo 4° y 37, inciso b) de la Ley 24.240, Resolución Nº 53/2003 de la ex Secretaría de la Competencia, la Desregulación y la Defensa del Consumidor, Resolución Nº 994/2021 de la SCI de la Nación y el Código Civil y Comercial de la Nación.
En tanto, el Gobierno sostuvo que "se cumple de esta manera con el deber de controlar los contratos de adhesión, ya que las y los consumidores contratan directamente sin posibilidad de negociar, como también se persigue evitar conductas que puedan resultar violatorias a la normativa de defensa de los consumidores".
¿QUÉ VA A PASAR CON NETFLIX EN EL FUTURO?
La empresa fue notificada por la infracción y deberá adecuar, modificar y/o suprimir las cláusulas observadas, para continuar operando en el país con normalidad y legalidad. Desde Producción informaron que Netflix tiene "cinco días hábiles e improrrogables para presentar su descargo".
