La criptomoneda del Mundial: cuánto vale y cómo invertir antes que explote el precio

La criptomoneda Chiliz trabaja con empresas deportivas y de entretenimiento ofreciendo herramientas basadas en blockchain

Con el Mundial Qatar 2022 cada vez más cerca, la ilusión en la población es inigualable y el furor por el álbum de figuritas de Panini lo demuestra. Pero no es lo único: con un proyecto de criptomonedas estrechamente relacionado al Mundial de Qatar también está creciendo el interés.
Se trata de la 
criptomoneda
 Chiliz, enfocada en los fanáticos del deporte. Chiliz trabaja con empresas deportivas y de entretenimiento ofreciendo herramientas basadas en blockchain. Así, los clubes pueden participar y monetizar sus actividades y programas de fidelización. La criptomoneda también está detrás de la plataforma de fidelización de aficionados al deporte, Socios.
Cómo funciona
Chiliz es una criptomoneda pensada para la tokenización del negocio del deporte, que opera en conjunto con una plataforma escalable de fidelización y recompensas deportivas: Chiliz.net.
También es el primer exchange que permite a los aficionados intercambiar tokens personalizados y participar en encuestas y sorteos basadas en el club. Como tal, los tokens otorgan a los aficionados derechos de voto: cuanto más posea, más derechos de voto tendrán.
Los tokens también permiten a los aficionados acceder a descuentos, promociones y contenidos limitados, poner a prueba sus conocimientos deportivos entre sí y ganar premios como artículos firmados por el 
club
, según informa CoinGecko en su perfil de la cripto.
En octubre de 2018, Chiliz emitió un suministro fijo de aproximadamente 8.800 millones de tokens CHZ en la blockchain de Ethereum y distribuyó algunos a las partes interesadas. La compañía no realizó ninguna venta pública aparte de lo que vendió a través de los intercambios de criptodivisas.
Aunque CHZ comenzó como un token ERC-20, fue rediseñado para adaptarse al estándar de tokens BEP-2 debido al papel de Binance en la emisión de nuevos tokens de aficionados como parte de su asociación estratégica con Chiliz.
La criptomoneda actualmente cotiza en US$0,22 lo que supone un crecimiento de 957,41% desde su lanzamiento.
