La Gen Z quiere dejar los trabajos corporativos para ser influencer

Mientras los Millennials están experimentando con tener un trabajo adicional, la Generación Z se enfoca más en proyectos propios

Los trabajadores más jóvenes de Estados Unidos quieren convertirse en dueños de negocios, pero no de la manera que sus padres podrían imaginar.
El impulso para convertir las publicaciones en las redes sociales en ingresos sostenibles es más alto entre la generación más joven de trabajadores, según una nueva investigación de Adobe. Alrededor de 45% de los creadores de la 
Generación Z
 encuestados dijeron que aspiran a tener un negocio propio y ganar dinero con el contenido compartido en línea, según la encuesta de la compañía en mayo a más de 9.000 personas influyentes y creadores en nueve países.
Adobe define a los creadores como aquellos que publican contenido social con el objetivo de aumentar su presencia en línea o promover su trabajo creativo, desde fotografía hasta música y NFT. Los influencers encuestados reportaron más de 5.000 seguidores en su principal plataforma de redes sociales y ganan dinero publicando contenido.
Los creadores de contenido e influencers de la Generación Z son parte de la ola de emprendimiento que acompañó la reorganización del mercado laboral de los últimos dos años. Si bien muchos estadounidenses iniciaron negocios durante el cierre de la pandemia por necesidad, la racha ha continuado, impulsada por el deseo de flexibilidad y un mayor control sobre el futuro financiero de uno. Un récord de 5,4 millones de nuevos negocios se iniciaron en los EE.UU. el año pasado, según datos del censo. Si bien la tasa mensual se estabilizó por debajo de su pico de 2021, se mantuvo muy por encima de los niveles previos a la pandemia.
Aunque ha habido mucha especulación sobre si este aumento en la creación de pequeñas empresas fue una aberración o el comienzo de una reversión a largo plazo, "lo que estamos viendo es que esta tendencia no muestra signos de disminuir", dijo Luke Pardue, economista de la plataforma de servicios Gusto.
La dinámica cambiante es en parte generacional, dijo. “Específicamente entre los trabajadores más jóvenes, estamos viendo esta tendencia de que, incluso en medio de un mercado laboral ajustado, los trabajadores no ven ganancias salariales que se mantengan al ritmo de la inflación, por lo que se están moviendo hacia el trabajo por cuenta propia donde pueden determinar un poco su compensación. más independiente”, dijo Pardue. “No hay mucho que el empleo de 9 a 5 pueda permitir en términos de lograr algunos de los hitos que estaban disponibles para las generaciones anteriores”.
Por qué los trabajos soñados de la generación Z son muy diferentes de los de los millennials
Mientras que los Millennials están experimentando con tener un trabajo adicional junto con un trabajo diario, la 
Generación Z
 se enfoca más en convertir un proyecto en una carrera, dijo Maria Yap, vicepresidenta de aplicaciones de imágenes digitales en Adobe. “Están pensando, no, mi trabajo regular podría ser lo que me apasione”.
Algunas universidades, como la Universidad de Duke, la Universidad del Sur de California y la Universidad de Virginia, han respondido al cambio en la demanda ofreciendo clases sobre cómo crear empresas exitosas en las redes sociales.
La investigación de Adobe sugiere que deshacerse de la escalera corporativa por la cuadrícula de Instagram puede generar ingresos de seis cifras si se realiza a tiempo completo, aunque la realidad suele ser más complicada.
Los creadores que monetizan el contenido ganan en promedio US$61 por hora, según Adobe. Si se hace 40 horas a la semana, Adobe estima que esto se traduciría en un ingreso anual de US$122.000. Los influencers encuestados por Adobe ganan US$81 por hora, lo que se traduciría en alrededor de US$162.000 si lo hicieran a tiempo completo.
Sin embargo, los límites a menudo son borrosos entre los aficionados y los estafadores, y la mayoría de las personas encuestadas por Adobe no trabajan a tiempo completo. Los creadores de contenido dedican un promedio de nueve horas a la semana y los influencers dedican un promedio de 15 horas a la semana a crear contenido. En los EE.UU., seis de cada 10 creadores tienen trabajos de tiempo completo, descubrió Adobe. Si los creadores abandonaran sus trabajos diarios, no está claro si podrían generar suficientes negocios para llenar una semana laboral de 40 horas.
La percepción pública suele ser que los creadores de contenido y las personas influyentes con más de 10.000 seguidores obtienen ingresos significativos, pero esto está lejos de la realidad, dijo Qianna Smith Bruneteau, fundadora del American Influencer Council, una asociación comercial para profesionales de contenido de redes sociales.
De aquellos que crean contenido a tiempo completo, solo alrededor de 12% gana más de US$50.000 al año, según una encuesta global de más de 9.500 creadores publicada en abril por Linktree, una plataforma para compartir enlaces popular entre personas influyentes. El salario digno en Manhattan es de casi US$53.000, según la calculadora de salario digno del MIT.
¿Es la creación de contenido un buen trabajo soñado?
Mientras que algunos creadores y personas influyentes tropiezan con el éxito, para otros puede llevar incontables horas de arduo 
trabajo
 sin paga para generar seguidores, según Bruneteau. “Para producir contenido todos los días, en un entorno de video primero, se necesita un trabajo tremendo ”, dijo. Eso puede significar años de contenido gratuito antes de que un creador vea dividendos. “Cuando recién comienzas, no puedes esperar ganar de inmediato. Como cualquier pequeña empresa, lleva alrededor de dos años alcanzar el punto de equilibrio”, dijo Bruneteau.
Incluso con una gran audiencia, monetizar el contenido no es fácil: se necesita una gran perspicacia comercial para presentarse a las marcas y establecer asociaciones. Y los creadores exitosos a menudo deben trabajar para generar tantos flujos de ingresos como sea posible en todas las plataformas, desde ingresos publicitarios hasta mercadería, talleres y clases.
Tejas Hullur, de 21 años, es una persona influyente que vive en la ciudad de Nueva York. Después de comenzar a publicar sobre criptomonedas y finanzas durante el verano de 2020, Hullur dijo que avanzó con publicaciones sobre la propia economía del creador. “Es muy irónicamente una meta, en el sentido de crear contenido para otros creadores”, dijo.
Al igual que muchos de sus pares, Hullur tuvo que diversificar rápidamente su flujo de ingresos después de que los ingresos de los acuerdos de marca resultaron ser irregulares. Aún así, la imprevisibilidad de los ingresos dificulta la planificación eficaz, especialmente con una recesión económica que amenaza los presupuestos de marketing de las empresas. Y la longevidad de la carrera de los influencers es un problema. A menudo, la fama en Internet, y el dinero que la acompaña, no dura para siempre.
“Jugamos en este mundo de exageraciones. Puede sentirse como si estuviera en la cima del mundo”, dijo Hullur. “He visto esto una y otra vez: la cantidad de TikTokers que estaban en la cima del mundo en 2020, que todavía tienen un negocio floreciente y totalmente monetizable hoy en día, diría que menos de 5%. Sube y luego baja”.
