Las comisionistas con más ganancias a mayo fueron Casa de Bolsa y Credicorp Capital

Las sociedades comisionistas de bolsa tuvieron utilidades por $73.524 millones al corte de mayo, con un alza mensual de 23,2%

A pesar de la volatilidad que se ha presentado en los mercados este año, las comisionistas de bolsa han aumentado sus ganancias, llegando a un total de $73.524 millones, con un alza de 23,2% 
frente a abril
 y de 0,9% frente al mismo periodo del año pasado.
Según el último informe de cifras del sistema de la Superintendencia Financiera de Colombia (SFC), las que destacan, y que completan el top tres en términos de utilidades, son Casa de Bolsa, Credicorp Capital y Valores Bancolombia, quienes obtuvieron montos individuales de $14.345 millones, $10.955 millones y $10.881 millones, respectivamente.
Junto a las anteriores, dentro del top cinco de los comisionistas se incluye a 
Alianza Valores, con $9.001 millones
, y Corredores Davivienda con $7.397 millones.
Por el otro lado, fueron cinco compañías las que reportaron perdidas en este corte, siendo  Profesionales de Bolsa (-$34 millones), Scotia Securities (-$205 millones), Progresión Comisionista de Bolsa (-$841 millones), Bbva Valores Colombia (-$922 millones) y Ualet S.A (-$1.249 millones).
Según la SFC, el incremento en las ganancias de las comisionistas en su conjunto se explicó por el aumento anual de los ingresos provenientes por valoración de inversiones por $68.100 millones.
En cuanto a los resultados, los fideicomitentes de negocios administrados por las sociedades fiduciarias reportaron rendimientos acumulados en lo corrido de 2022 por $6,4 billones, lo que representó un aumento de $4 billones frente al mismo periodo del año anterior.
Así, los inversionistas de los 208 fondos de inversión colectiva (FIC) administrados por las sociedades fiduciarias, las sociedades comisionistas de bolsa de valores y las sociedades administradoras de inversión (SAI) reportaron en lo corrido del año un incremento en el saldo de $2,4 billones, debido a las ganancias netas en la valoración de instrumentos de patrimonio.
Las variaciones mensuales
En comparación al corte de abril, la comisionista que más creció (en variación) en términos de ganancias fue Itaú Comisionista de Bolsa, con un alza de 152% frente a abril y un monto de $5.699 millones.
Le siguieron Valores Bancolombia (94,9%), Larrain Vial (38,3%) y Corredores Davivienda (37,4%).
