Las acciones se enfrentan a otra fuerte caída después del giro halcón de Jerome Powell

La caída del viernes en Estados Unidos redujo aún más el rebote global de las acciones desde los mínimos del mercado bajista de junio

Las pérdidas se avecinan para el mercado bursátil de Asia el lunes a medida que los inversores absorben el severo mensaje del presidente de la Reserva Federal, Jerome Powell, de que las tasas de interés seguirán subiendo por más tiempo en una dolorosa lucha contra la inflación.
Los futuros perdieron casi 2% para Japón y 1,5% para Australia después de una caída de 3,4% en el índice S&P 500. La caída fue provocada por la refutación de Powell a la noción de que la trayectoria del endurecimiento monetario pronto podría atenuarse.
La caída del viernes en Estados Unidos redujo aún más el rebote global de las acciones desde los mínimos del mercado bajista de junio que se basó en parte en las apuestas de un cambio de la Fed hacia recortes de tasas el próximo año a medida que el crecimiento se desacelera. Powell explicó la necesidad de una política restrictiva sostenida, comentarios que elevaron el rendimiento del Tesoro de EE. UU. a dos años hacia el máximo de 2022 y enviaron a los inversores a correr hacia el dólar como refugio de la volatilidad.
La fortaleza del dólar podría ser un impedimento para los mercados de Asia el lunes. El apetito por el riesgo que se desvanece fue evidente durante el fin de semana en Bitcoin, que ha sucumbido a una caída de casi el 8% en tres días a alrededor de US$$20,000.
Powell era "realmente agresivo" en Jackson Hole, dijo Manish Bhargava, administrador de fondos de Straits Investment Holdings en Singapur. Habrá “mucho rojo el lunes” en un repunte de verano efervescente a medida que el dinero salga de los mercados emergentes, dijo.
Los comentarios de Powell son un nuevo impulso para el dólar, dijeron analistas de Westpac Banking Corp. y Bank of Singapore. El economista jefe de este último, Mansoor Mohi-uddin, dijo que es tanto un refugio seguro como un carry trade de mayor rendimiento frente a las monedas del Grupo de los 10 de menor rendimiento, como el euro, la libra y el yen.
“USD/JPY es la forma más obvia de jugar para una Reserva Federal cada vez más determinada, con 140 probablemente cediendo antes de la reunión del FOMC de septiembre”, dijo Sean Callow, estratega cambiario senior de Westpac.
El dólar ha subido más de 10% este año, mientras que el retroceso de 16 % del yen lo deja en la parte inferior del G-10, un cisma que refleja la postura continua de dinero fácil del Banco de Japón que el gobernador Haruhiko Kuroda reafirmó en Jackson Hole.
Costos de endeudamiento
Pero el mensaje predominante del simposio fue que los costos de endeudamiento están subiendo desde EE. UU. hasta Europa y Asia. Los funcionarios están combatiendo una de las inflación más altas en una generación, avivada por el daño a las cadenas de suministro de energía y componentes debido a la guerra de Rusia en Ucrania y las restricciones de Covid en China.
"Restaurar la estabilidad de precios probablemente requerirá mantener una postura política restrictiva durante algún tiempo", dijo Powell a la audiencia en el retiro anual de la Fed. “El registro histórico advierte fuertemente contra la relajación prematura de la política”.
Los inversores ahora ven que la tasa de política de la Fed alcanzó su punto máximo en marzo en alrededor de 3,80% y redujeron las apuestas a una caída en 2023. La curva de rendimiento de EE. UU. entre los vencimientos de cinco y 30 años se invirtió por segunda vez este mes, mientras que la brecha entre los dos más altos rendimiento a dos años y la tasa a 10 años se amplió.
Las inversiones sugieren que el mercado de bonos anticipa que una recesión es el sacrificio necesario para volver a controlar las presiones de los precios.
