Los depósitos de gas en Alemania se llenan más rápido de lo previsto

Alemania se encuentra en la segunda fase de un plan de emergencia tras la reducción de los flujos de gas desde Rusia 

Las instalaciones de almacenamiento de 
gas
 de Alemania se están llenando más rápido de lo previsto, dijo el ministro de Economía, Robert Habeck, lo que hace esperar que la mayor economía de Europa pueda evitar una grave escasez de gas este invierno.
"Los depósitos se están llenando más rápido de lo previsto", dijo Habeck, citado por la revista Der Spiegel, y añadió que el objetivo del Gobierno de alcanzar el 85% de la capacidad de almacenamiento en octubre podría alcanzarse a principios de septiembre.
Alemania se encuentra en la segunda fase de un plan de emergencia de tres formulado tras la reducción de los flujos de gas procedentes de Rusia, su principal proveedor.
En agosto, sólo el 9,5% del consumo de gas de Alemania procedía de Rusia, informó Spiegel, citando datos de la asociación de la industria eléctrica BDEW. El año pasado, el gas ruso representó alrededor del 55% del consumo total del país.
El Gobierno había fijado como objetivo un nivel de almacenamiento de gas del 75% para el 1 de septiembre, pero los niveles de almacenamiento están ya en el 82,2%
, mostraron el domingo los datos del sector del grupo de operadores europeos GIE.
"Las empresas podrán entonces retirar gas de las instalaciones de almacenamiento como estaba previsto durante el invierno para abastecer también a la industria y los hogares", dijo Habeck.
También se espera que el gas natural licuado (GNL) fluya hacia Alemania a través de Francia, después de que ambos países resuelvan cuestiones organizativas y técnicas para facilitar el suministro, informó Spiegel, citando un documento del Ministerio de Economía.
