Los gastos hormiga han aumentado más de 12% con la cotización del dólar a $4.407

Suscripciones a medios internacionales y a juegos en línea, así como las compras en el exterior, cuestan más que hace dos meses

Este año, la tasa de cambio ha registrado volatilidades, cotizando cercana a los $3.700 y luego superando los $4.500. Dichos movimientos se explican por diferentes razones, como la guerra de Ucrania, el endurecimiento de la política monetaria y los eventos económicos y políticos en el país.
Con eso dicho, las pequeñas compras conocidas como los gastos hormigas, que pueden sumarse en fuertes perdidas al final del mes, aumentaron 12,9% en los últimos dos meses, si se tiene en cuenta la 
Tasa Representativa del Mercado (TRM)
 vigente hoy ($4.407,95).
Los valores dentro de los gastos hormiga pueden no parecer grandes al verse individualmente, pero es su conjunto pueden afectar a sus finanzas personales. Salidas no planificadas a fiestas, una cerveza después del trabajo, un postre a la hora del almuerzo, membresías de plataformas que no usa, transporte innecesario, domicilios y, en general, las compras que se realizan por impulso y no por necesidad, son todas las que se consideran dentro de los gastos hormiga.
Entre los gastos que se ven directamente afectados por el alza del dólar están las suscripciones a medios internacionales. El costo de The New York Times, por ejemplo, es de US$1; mientras que una membresía de Washington Post está en US$4 mensual, con lo que su pago pasó de representar $15.620 el 19 de junio de este año, a $17.631 con la TRM vigente hoy ($$4.407,95).
Un comportamiento similar han registrado las plataformas de juegos en línea. Las mensualidades de Play Station Plus y Xbox Gold pasaron de costar $27.296 y $39.011, respectivamente, a $30.811 y $44.035, si se tiene en cuenta la tasa oficial con la que se negocia hoy.
La caída también se evidencia en servicios como Apple Music, que tenía una tarifa mensual de $39.011 el 19 de junio y ahora aumentó a $44.035. Mientras que la mensualidad de herramientas como Kindle ahora cuesta $452.234
Lo mismo sucede si quiere hacer compras en dólares en el exterior. Si, además, quiere utilizar un servicio de casillero, como el que ofrece Box TCC, el costo por libra iría desde $41.875, cuando el 19 de junio era de $37.097.
