Los gastos hormiga han aumentado más de 12% en dos meses, con el dólar a $4.388

Suscripciones a medios internacionales, además de otras compras de productos del exterior, han aumentado desde junio

Este año, 
la tasa de cambio ha registrado volatilidades
, cotizando cercana a los $3.700 a inicios junio y luego superando los $4.500 tras las elecciones. Dichos movimientos se explican por diferentes razones, como la guerra de Ucrania, el endurecimiento de la política monetaria y los eventos económicos y políticos en el país.
Con eso dicho, las pequeñas compras conocidas como los gastos hormigas, que pueden sumarse en fuertes perdidas al final del mes, aumentaron 12,4% en los últimos dos meses, si se tiene en cuenta la Tasa Representativa del Mercado (TRM) vigente hoy ($4.388,02).
Los valores dentro de los gastos hormiga pueden no parecer grandes al verse individualmente, pero es su conjunto pueden afectar a sus finanzas personales. Salidas no planificadas a fiestas, una cerveza después del trabajo, un postre a la hora del almuerzo, membresías de plataformas que no usa, transporte innecesario, domicilios y, en general, las compras que se realizan por impulso y no por necesidad, son todas las que se consideran dentro de los gastos hormiga.
Entre los gastos que se ven directamente afectados por el alza del dólar están las suscripciones a medios internacionales. El costo de The New York Times, por ejemplo, es de US$1; mientras que una membresía de Washington Post está en US$4 mensual, con lo que su pago pasó de representar $15.620 el 19 de junio, a $17.552,08 con la TRM vigente hoy ($$4.407,95).
Un comportamiento similar han registrado las plataformas de juegos en línea. Las mensualidades de Play Station Plus y Xbox Gold pasaron de costar $27.296 y $39.011, respectivamente, a $30.672 y $43.836, si se tiene en cuenta la tasa oficial con la que se negocia hoy.
La caída también se evidencia en servicios como Apple Music, que tenía una tarifa mensual de $39.011 el 19 de junio y ahora aumentó a $44.035. Mientras que la mensualidad de herramientas como Kindle ahora cuesta $43.836.
Lo mismo sucede si quiere hacer compras en dólares en el exterior. Si, además, quiere utilizar un servicio de casillero, como el que ofrece Box TCC, el costo por libra iría desde $41.686, cuando el 19 de junio era de $37.097.
Por lo anterior, es clave que cuide esos pequeños gastos hormiga para no afectar sus finanzas personales, pues, según los expertos, el dólar se mantendrá por encima de $4.000 en lo que resta del año y 
cerrará en $4.200, en promedio.
Gustavo Acero, economista senior del Banco de Bogotá, explicó que “estimamos que el dólar cierre en un precio promedio de $4.200, porque la incertidumbre internacional sigue latente. Se mantiene la expectativa sobre el ajuste de tasas de interés de la Reserva Federal y se han acrecentado los riesgos de desaceleración global más fuerte que la prevista. Además, se mantiene la incertidumbre en el contexto local relacionada con el contexto político”.
A este pronóstico se le suma el de Catalina Tobón, gerente de estrategia e investigaciones económicas de Skandia, quien explicó que siendo un poco optimistas y esperando que la aversión al riesgo a escala global se mantenga controlada, proyectan un cierre de $4.200. “Nosotros tenemos un cierre de $4.200 en promedio, y esto es un escenario optimista donde efectivamente la aversión al riesgo a escala global se mantiene controlada. En una visión un poco más alcista, y si la aversión a riesgos incrementara, tenemos una proyección que supera los $4.450”, afirmó.
Casas de cambio venden dólar a $4.180
La moneda estadounidense continúa con volatilidad a nivel mundial, lo que impacta a la Tasa Representativa del Mercado (TRM). LR calculó que la venta de dólares en las casas de cambio alcanzó un valor promedio de $4.180; es decir, el dólar callejero se vende $208,25 más barato que la TRM para hoy ($4.388,02). Las oficinas que venden el billete verde más económico son Cambios Vancouver ($4.150), Unidivisas ($4.160), Punto Dólar ($4.160), Latin Cambios ($4.170), Cóndor Cambio de divisas ($4.180) y Sur Cambios ($4.180).
