Los premios que dejará la Fifa al ganador de la Copa del Mundo de Qatar

El campeón del mundial se llevará a casa US$42 millones; la contienda por el premio empezará a finales del mes de noviembre

La Copa del Mundo 
Qatar
 2022 empieza en noviembre de este año y es uno de los torneos deportivos más esperados, sobre todo luego de un 2020 y 2021 difíciles, que estuvieron marcados por la pandemia. La fiebre mundialista ya se empieza a sentir en el mundo y una de las muestras es, por ejemplo, el álbum 
Panini
 que ya está disponible para su compra. 
A propósito del febril sentimiento que genera el torneo, vale la pena registrar cuál será el premio para los participantes de la contienda; para este año se espera que se repartan US$440 millones en premios, según el sitio web Marketing Registrado.
El cronograma dicta que el Mundial de 2022 terminará el 18 de diciembre de este año. Estas fechas atípicas en la realización del evento se dan por el calor que Qatar reporta a mitad de año (época en que se lleva a cabo normalmente el campeonato), cuya temperatura alcanza hasta 50 grados y haría imposible cualquier desempeño deportivo.
El inicio del torneo será el 20 de noviembre con el primer encuentro entre el anfitrión Qatar y Ecuador, quienes disputarán los primeros puntos en el Estadio Al Bayt. A partir de este partido, los equipos buscarán no solo el icónico trofeo del Mundial, sino cifras millonarias en premios que irán subiendo entre más lejos lleguen los seleccionados.
La Federación Internacional de Fútbol (Fifa) anunció que el presupuesto del evento será de US1.600 millones, y alrededor de 30% de este monto (US$440 millones) será repartido entre los equipos
. El campeón del torneo mundial se embolsillará US$42 millones y el segundo lugar recibirá US$30 millones. En cuanto al tercer y cuarto puesto, los equipos que alcancen la semifinal gozarán de US$27 y US$25 millones. Con este panorama, cada gol cuenta y no solo para avanzar, sino para llevar a sus países una mayor cantidad de dinero.
Incluso la Conmebol prometió un premio adicional de US10 millones adicionales si los representantes latinoamericanos (Argentina, Brasil, Uruguay y Ecuador) logran traer el trofeo a la región. La última vez que una de estas naciones ganó la Copa del Mundo fue en 2002, cuando Brasil derrotó a Alemania en el campeonato de Corea-Japón.
Países con más copas 
Desde 1930 hasta 2018, Brasil sigue ostentando el primer lugar en materia de Copas del Mundo alcanzadas: el país latinoamericano se ha consagrado como el campeón cinco veces entre 1958 y 2002,
 siendo este el último campeonato donde se vio una de las selecciones brasileras más completas de la historia y cuyo desempeño logró dejar atrás en la final a una sólida selección alemana liderada por el temperamental Oliver Kahn.
Italia sigue como el segundo país con más campeonatos: en total cuenta con cuatro que ganó entre 1934 y 2006, año en que fue el anfitrión y derrotó a Francia, encuentro difícil y que es recordado por la agresión de Zidane a Materazzi. La selección tiene los mismos títulos que la alemana, una de las más fuertes del mundo y que ganó su último mundial en Brasil 2014. Con esa victoria, el país germano logró su cuarta copa del mundo tras derrotar a Argentina en la final y golear 7 a 1 a Brasil en fases anteriores del campeonato.
Uruguay, Argentina y Francia, son los siguientes con dos copas cada uno. De hecho, 
el torneo de 1986 de los argentinos fue icónico por la participación del legendario Diego Maradona, quien, además de la victoria, logró en ese campeonato el denominado "gol del siglo" contra Inglaterra
. Francia, fue campeón del mundo siendo anfitrión del evento, en 1998, y actualmente ostenta el trofeo tras ganar en 2018.
