Madrid está entre las ciudades que liderarán el alza de la vivienda para 2023

Los inmuebles de las zonas 'prime' se revalorizarán un 6% en la capital de España, solo superados por los de Miami y Los Ángeles 

La vivienda en las zonas más exclusivas de las principales ciudades del mundo promediará un alza de 2,8% en 2023. Una tasa de crecimiento más moderada que la que se venía experimentando en los últimos años a causa de una situación económica que el conflicto en Ucrania ha empeorado, pero que no evita que el mercado continúe en expansión, con una subida de precios más sostenible que la que habían venido experimentando desde finales de 2020, cuando la vuelta a la normalidad tras el confinamiento trajo un esplendor inusitado al mercado. Y entre estos núcleos urbanos, 
Madrid
 se ha ganado una posición protagonista. De las principales ciudades del mundo, será la tercera en la que el precio de la vivienda crezca más en 2023
. Con un 6% interanual, una tasa igual que la de Londres, solo hay dos ciudades que crecerán más, según las estimaciones recogidas en un informe de la inmobiliaria Knight Frank: Miami, un 8%; y Los Ángeles, un 7%.
Los acontecimientos producidos en los últimos meses han atenuado las expectativas más optimistas de la inmobiliaria. Para el cierre de este año, las primeras previsiones, realizadas en diciembre del pasado año, contemplaban una subida de 6,1% de media en las 25 ciudades analizadas. Con el estallido de la guerra en Ucrania, que ha potenciado un problema de inflación que ya había comenzado a finales de 2021, la revisión de las previsiones en junio fue a la baja: 
este año la media de estas ciudades se situará en 4,4% y el que viene en el mencionado 2,8%
. Esta caída se produce porque en 11 de estas 25 ciudades crecerán a un menor ritmo de lo inicialmente previsto. En 2022, en cualquier caso, habrá dos ciudades con crecimiento de doble dígito: Miami y Dubái, que alcanzarán un 12% al final de este año. Además, la situación económica ha provocado que el crecimiento sea más uniforme en las ciudades analizadas: los 27 puntos porcentuales de diferencia entre la que más y menos crece en 2022 se reducirán a 12 en 2023.
"La amenaza de recesión se ha ensanchado, las presiones inflacionistas se han elevado y las tasas hipotecarias están en alza", señala la inmobiliaria. No obstante, añade que "un mercado laboral fuerte o ingresos en aumento mitigarán el impacto de esta desaceleración" en las ciudades analizadas. En el caso de Madrid, es más bien el primer condicionante, un mercado laboral que, aunque comienza a mostrar sus primeras debilidades, ha presentado un gran dinamismo desde el inicio del año. En el caso londinense, el porqué se encuentra en la vuelta de los compradores internacionales, motivados por la actual debilidad de la libra frente a otras divisas. De cualquier forma, advierte Knight Frank, 
"los riesgos inflacionistas serán más persistentes en el Reino Unido y la eurozona"
, con el efecto que tendrá esta circunstancia en el mercado inmobiliario.
Moderación
Pese a que el mercado inmobiliario 
español
 sigue rindiendo a buen ritmo, los expertos coinciden en que 
2022 tendrá dos periodos absolutamente contrapuestos
. Después de una primera mitad del año espectacular, la vuelta del verano se antoja como un punto de inflexión, en el que el número de operaciones de compraventa se moderará y los precios también. Al fin y al cabo, venimos de unos primeros meses de 2022 de récord, con unas cifras de operaciones inéditas desde antes de la crisis del ladrillo. En esta última parte del año se notarán los efectos en el mercado inmobiliario de la inflación y de la subida de los tipos de interés. No obstante, no son contrapesos suficientes como para detener en seco su actividad.
"Con las subidas de tipos, el coste de las hipotecas será más elevado y los hogares con préstamos referenciados al euribor empezarán a perder poder adquisitivo. Por todo esto, prevemos que, de aquí a finales de año, las operaciones de compraventa se moderarán, dejando atrás los porcentajes abultados y abriendo así una nueva etapa con repuntes razonables sin perder dinamismo", vaticina Ferran Font, director de Estudios del portal inmobiliario pisos.com. Para Font, no obstante, 
la evolución "imparable" del primer semestre del año es la demostración de lo resistente que es el mercado inmobiliario español
: "Pese a la complicada coyuntura internacional y el encarecimiento de las hipotecas a tipo variable, las operaciones sobre viviendas nuevas impulsaron un repunte en las compraventas totales de junio".
