Max Verstappen ganó 13 posiciones para llevarse una nueva victoria en el GP de Bélgica

El segundo lugar fue para el mexicano Checo Pérez, quien no tuvo problemas en aguantar un par de embestidas del español Carlos Sáinz, tercero

Salir desde la posición número 14 de la grilla no fue problema para el neerlandés Max Verstappen, que consiguió una nueva victoria en la F1, esta vez en el Gran Premio de Bélgica. El líder del campeonato necesitó solo de 12 vueltas para subirse a lo más alto, dejando claro que el Redbull es -por lejos- el monoplaza más rápido luego del descanso de verano en la competición.
La victoria fue la novena de Verstappen en 14 carreras en lo que va de temporada, y el piloto holandés también se aseguró un punto extra por la vuelta más rápida.
El segundo lugar fue para el mexicano Checo Pérez, quien no tuvo problemas en aguantar un par de embestidas del español Carlos Sáinz, quien fue el mejor de Ferrari. George Russel, de Mercedes, fue cuarto, mientras que Charles LeClerc, quien también salió del fondo de la parilla de salida junto a Verstappen, ocupó el quinto lugar.
Lewis Hamilton, siete veces campeón del mundo, tuvo que abandonar la carrera en la primera vuelta luego de una colisión con el español de Alpine, Fernando Alonso, quien terminó en la zona de puntos.
Este doblete de Redbull deja a los dos pilotos como líderes del campeonato mundial, así como también en la categoría de constructores.
