Minenergía y Promigas hablaron ayer sobre la transición energética

La ministra de Minas y Energía, Irene Vélez Torres, reiteró que este Gobierno seguirá velando por la independencia energética

En una reunión en Cartagena entre la ministra de Minas y Energía, Irene Vélez Torres, y el presidente de Promigas, Juan Manuel Rojas, ambos representates del sector público y privado conversaron sobre distintos temas como la transición energética, hidrógeno verde y gas natural.
En medio del encuentro, el presidente de Promigas resaltó el papel del gas natural en la transición energética, argumentando que ayuda a mitigar la pobreza energética y que provee bienestar multidimensional, monetario y ambiental.
Por su parte, la jefa de cartera reiteró que "el Gobierno seguirá velando por la independencia energética mientras se lleva a cabo el proceso de transición hacia una matriz mucho más sostenible y amigable con el ambiente".
“Vamos a fortalecer la investigación, la ciencia y la tecnología para la industrialización y el aprovechamiento de todas las oportunidades y recursos disponibles alrededor de la transición energética. Este proceso de transición será justo, gradual y social, que contará con la participación real de las comunidades”, dijo Vélez Torres.
Por su parte, Rojas presentó el portafolio de nuevas soluciones de bajas emisiones que Promigas está desarrollando para contribuir con la descarbonización de la matriz energética colombiana.
La Ministra también resaltó el proyecto piloto de generación e hidrógeno verde que Promigas tiene en Cartagena y el potencial de ese energético para el país.
