Nuevo Gobierno apunta a cambiar dos o tres de los puestos en la Junta de Ecopetrol

Se prevé que con el primer encuentro entre MinHacienda y la junta directiva de la empresa se defina la fecha de la próxima asamblea 

Desde que comenzó el nuevo Gobierno se viene hablando de posibles modificaciones en los estatutos de Ecopetrol y por ende, cambios en la Junta Directiva, que el propio ministro de Hacienda, José Antonio Ocampo venía planeando incluso antes de posesionarse en la cartera.
Esta semana empezarían los movimientos en la Junta de la petrolera. Según contaron ejecutivos de la compañía a LR,
 esta semana, 
Ocampo
 tendría su primera reunión con la actual Junta
.
Si bien hace una semana el mismo 
Ocampo vaticinó posibles cambios en la Junta Directiva de la compañía, esta solo se podría dar a través de una asamblea de accionistas
 (la próxima en el calendario está en 2023, pero claramente el Gobierno Petro puede adelantar la fecha).
Es decir, 
esta semana comienzan las reuniones, pero los cambios oficiales se confirmarían hasta que pase esa asamblea extraordinaria.
Días antes de llegar al MinHacienda, Ocampo dijo que “convocaremos a una Junta extraordinaria de accionistas porque 
Ecopetrol
 es del Estado, este gobierno (el de Duque) no debe haber tomado las decisiones que tomó porque van en contra de los principios de la posibilidad de cada gobierno. El Gobierno es propietario mayoritario de Ecopetrol y podemos convocar una asamblea”.
Se estima que 
por lo menos serían tres rostros nuevos en la Junta
. Lo más seguro está en dos sillas que pediría cambio el Gobierno Petro, según el plan de Ocampo, 
uno de ellos apunta a la salida de Luis Guillermo Echeverri Abad, actual presidente de la Junta y cercano al expresidente Iván Duque
.
Según Amylkar Acosta, exministro de Minas y Energía, esta insistencia en la ‘reconformación’ de la Junta se podría deber a múltiples factores que ocurrieron en la empresa antes de la posesión del hoy presidente Petro.
“Declaraciones del tipo de las hechas por Ocampo obedecen a por ejemplo, el aumento en los periodos de los miembros de la Junta Directiva o, en el caso de ISA, a la convocatoria de una asamblea extraordinaria para lograr la mayoría en la Junta Directiva y de esa manera nombrar a Juan Emilio Posada en la presidencia”, dijo.
Según Acosta, este también sería el caso de la Comisión de Regulación de Energía y Gas (Creg), la cual, de los cinco expertos que la conforman, todos fueron designados por el expresidente Duque.
“Este tipo de acciones no van en la misma vía del espíritu constituyente. Se supone que ningún Gobierno debe elegir mas de dos miembros de los órganos independientes, como la es el Banco de la República y la Creg. Y en este caso, todos fueron designados por Duque”, agregó.
A comienzos de agosto, el ministro le contó a LR que ese plan de asamblea extraordinaria lo pensaba para septiembre, una vez comenzaran los trámites de la reforma tributaria en el Congreso (algo que ya inició esta semana).
A la Junta Directiva también se le sumarían cambios en sus estatutos, los cuales durante la última asamblea sufrieron cambios importantes como la extensión del periodo del gobierno corporativo
, el cual pasó de dos años a cuatro. Gracias a esto, los nombres de la Junta actual que llegaron durante el Gobierno del expresidente Iván Duque sumaron más tiempo del planeado.
Los nombres en el sonajero
El sonajero de los posibles reemplazos estaría compuesto según reportes de Bloomberg por 
el exministro de Minas y Energía, Amylkar Acosta
, quien ya estuvo en la Junta Directiva de la compañía entre 2013 y 2014 durante el primer Gobierno del expresidente Juan Manuel Santos.
Según el mismo medio, 
otro de los propuestos sería Gonzalo Hernández Jiménez, actual viceministro técnico de Hacienda y Crédito Público
. Esta ficha cercana a Ocampo sería miembro como no independiente.
Moody’s mantuvo la nota de la petrolera en Baa3, pero bajó evaluación crediticia
Moody’s Investors Service decidió mantener las calificaciones senior quirografarias de Ecopetrol en Baa3, pero rebajó la evaluación crediticia de referencia (BCA) de la empresa a ba3 desde ba1.
Esta evaluación crediticia de referencia es una medida de la calificadora del riesgo crediticio intrínseco de la empresa sin consideraciones de respaldo. La agencia recortó esta nota de Ecopetrol por el elevado riesgo de refinanciamiento de la petrolera.
