Oratorio del Aeropuerto El Dorado será espacio que "recibirá a todas las religiones"

El concesionario Opain aclaró que se viene adelantando desde meses atrás y que cuenta con el conocimiento de la Arquidiócesis de Bogotá

Luego de una serie de comentarios y acusaciones en redes sociales que aseguraban que se cerraba el oratorio de el aeropuerto El Dorado de Bogotá, el concesionario Opain S.A. aclaró en un comunicado que el espacio no se está desmontando, sino "adecuando" para que este sea "un espacio de reflexión neutral, como funciona en muchos aeropuertos del mundo".
"Esta es una decisión de Opain para ofrecer un mejor servicio que incluya a todos los viajeros y comunidad aeroportuaria", recalcaron, asegurando que el espacio volverá a estar disponible "en los próximos días" y que en él serán recibidas "todas las religiones".
El concesionario aclaró que este es un proceso que se viene adelantando desde meses atrás y que contó con el conocimiento de la Arquidiócesis de Bogotá.
"Se seguirá celebrando la eucaristía de la fe católica como es costumbre, a las 11 a.m., todos los días", concluyeron.
