Protección amplía alternativa de inversión en el exterior con apoyo de Fiduciaria Sura

La fiduciaria, tiene presencia en México, Perú, Chile, Uruguay y Argentina y ofrece acceso a diferentes gestores en el exterior

Protección ampliará las alternativas de inversión en Colombia y en el exterior de sus clientes a través de la alianza con Fiduciaria Sura, compañía de SURA Investment Management, que ofrece la posibilidad de invertir de manera directa fuera del país.
“En Protección nuestro compromiso es acompañar a millones de clientes en la construcción de sueños. Para ello, continuamos ampliando nuestra oferta de valor y desarrollando opciones que nos permitan dar mayor acceso a los mercados locales e internacionales y responder a necesidades particulares en la gestión de su patrimonio”, puntualizó Juan David Correa, presidente de Protección.
De esta forma, Protección y apoyados en la estructura de Fiduciaria
 Sura,
 podrá entregar a sus clientes una oferta que les permita hacer inversiones directas en exterior con gestores de inversión especializados en mercados internacionales, lo que se traduce en mayores posibilidades de diversificación y desempeño de su patrimonio en diferentes estrategias, esto sumado a las más de 30 opciones de inversión actuales de Protección en diversos mercados locales e internacionales y monedas.
Este tipo de soluciones que ofrece Protección, surgen de su estrategia centrada en el cliente y de visualizar oportunidades para fortalecer la propuesta de valor que lo ha llevado a ser referente en la gestión de patrimonio de inversiones, con la administración de cerca de $140 billones.
Desde la aseguradora explicaron que, Fiduciaria Sura, vehículo en Colombia de Sura Investment Management, es una compañía experta en gestión de activos y soluciones de inversión con presencia en México, Colombia, Perú, Chile, Uruguay y Argentina, con la cual se podrá ofrecer acceso a diferentes gestores en el exterior que cuentan con el sello Sura.
