Puerto Rico busca afianzar el comercio bilateral y crear más acuerdos de colaboración

El país visitante indicó que de realizarse este tipo de alianzas sería más fácil para ambos lograr su expansión a países como Estados Unidos

Tras una semana de visita comercial a Colombia, el secretario del Departamento de Desarrollo Económico y Comercio de Puerto Rico, Manuel Cidre Miranda, confirmó su disposición de afianzar 
los acuerdos comerciales
 entre países.
Para el funcionario, existen oportunidades en varios mercados como el farmacéutico (del que Colombia actualmente importa), pero también el de manufactura, tecnología, agricultura y hasta servicios.
“Colombia cuenta con una gran variedad de productos y áreas de peritaje que son de mucho interés para nosotros”, dijo Cindre Miranda, quien recalcó que las conexiones aéreas y rutas directas habilitadas también facilitan las relaciones comerciales y el fortalecimiento del sector turismo.
Por otro lado, Cindre señaló que además del comercio, se abrirá espacio para que los países puedan aprender de los casos del éxito del otro. “Por ejemplo, Puerto Rico lleva 60 años siendo un líder global en la industria regulada de farmacéutica, lo cual representa una gran oportunidad para la industria de Colombia no solo de aprender, también de establecer operaciones y rápidamente entrar al mercado americano”, añadió el secretario.
Precisamente, el país visitante indicó que de realizarse este tipo de alianzas sería más fácil para ambos lograr la llegada de sus productos o servicios a mercados clave como EE.UU.
“Durante esta Misión Comercial contamos con la participación de 28 empresas puertorriqueñas de diversos sectores económicos. El enfoque es que todos estos empresarios, más allá de exportar, puedan entablar relaciones y alianzas con contrapartes en Colombia. Quizás lo que surge no es una exportación, pero si un acuerdo de colaboración”, concluyó el secretario con su visita.
