Remesas de trabajadores a Colombia llegaron hasta los US$889,45 millones en julio

Las remesas de trabajadores a Colombia incrementaron US$67 millones, comparándolo con el dato de junio, US$821,59 millones

El Banco de la República aseguró que las 
remesas
 enviadas por los trabajadores en el exterior a Colombia llegaron a la cifra de US$889,4 millones para julio, la cifra más alta para este mes en la historia del país según el emisor.
Para Leonardo Villar, gerente del Banco de la República, esto era algo que se podía prever no solo por el alza en la tasa de cambio que se ha presentado en el país últimamente sino también por el fortalecimiento del mercado laboral en el exterior.
"En Estados Unidos y en Europa, principalmente, los trabajadores colombianos siguen aumentando sus ingresos en la medida que el mercado laboral se fortalece mes a mes", explicó Villar.
Respecto a lo recibido en junio, el incremento que se presentó fue de alrededor de US$67 millones. Para el sexto mes del año, la cifra llegó a cerca de US$821,5 millones. Según el histórico de los registros del Banco de la República, este dato es el más alto hasta ahora.
En lo corrido de lo que va del año, las remesas desde el exterior a Colombia acumulan un monto cercano a los US$5.352 millones. Para este mismo periodo de 2021, la cifra fue 10,1% menor y se ubicó sobre los US$4.857 millones según el emisor.
