Renault lidera en el país con 27.533 nuevas matrículas de sus vehículos hasta julio

 Las marcas Suzuki y Toyota tuvieron los crecimientos más importantes en materia de matrículas al lograr variaciones de 118,6% y 39,8%

La Asociación Nacional de Movilidad Sostenible (
Andemos
) reveló que entre enero y julio de este año se han matriculado más de 147.000 motos y vehículos. Si se tiene en cuenta que en 2021, durante este mismo periodo, hubo 134.299 matrículas, la variación entre los dos años arrojó 9,5%. 
Por marcas, Renault lidera las cifras con 27.533 nuevos registros, aunque esto representó una caída de 1,5%, pues en los primeros siete meses del año pasado logró 27.949 registros.
Otras marcas como Suzuki y Toyota tuvieron los crecimientos más importantes en materia de matrículas, al lograr variaciones de 118,6% y 39,8%, respectivamente.
 Chevrolet, por su parte, tuvo 21.609 registros de sus vehículos el año pasado, frente a 23.622 matrículas durante este año (aumento de 9,3%). Kia cierra el top cinco de las marcas con más matrículas al avanzar 29,8% este año, con 11.023 registros.
Por departamentos, las cifras de Andemos arrojan que 
Cundinamarca y Bogotá son las regiones del país con más matrículas nuevas de motos y vehículos, al superar las 29.000 con corte a julio
, cifra que representó un crecimiento de 35% comparado con el mismo periodo del año inmediatamente anterior. Antioquia y Valle del Cauca siguen en el listado con 28.679 y 14.237 nuevos registros, respectivamente.
En el top diez de las regiones con más registros están Atlántico (6.867), Norte de Santander (6.440), Risaralda (3.233), Bolívar (3.008) y Caldas (2.853).
A lo largo del año, los únicos meses que tuvieron variaciones negativas en materia de nuevas matrículas fueron febrero y marzo con -2,4% y -9,1%, respectivamente.
 El último mes del reporte, julio, tuvo un crecimiento de 0,6% al pasar de 23.130 de nuevos registros en 2021 a 23.258 durante este año. Lo que sí tuvo una caída durante el séptimo mes del año a desagregar los datos fueron las matrículas de motocicletas, cuyos números cayeron 3%.
