Riohacha y Cartagena son percibidas como las ciudades más inseguras

En 23 ciudades, 37% de los ciudadanos afirma sentirse inseguro caminando solos y 17,5% tienen una percepción muy insegura 

La encuesta de Pulso Social de julio llevada a cabo por el Departamento Administrativo Nacional de Estadística (Dane) mide el bienestar subjetivo, en el que se incluye la percepción de inseguridad en las principales ciudades del país. El último sondeo arrojó que hay un elevado porcentaje de personas que se sienten muy inseguras al caminar solas de noche por su barrio e incluso hay quienes prefieren no salir.
Una de las preguntas que se realizó en las 23 ciudades principales del país fue si los ciudadanos se sentían seguros caminando solos de noche por su barrio. 
Riohacha (98,5%), Cartagena (97%), Quibdó (89%) y Neiva (87,4%) son las ciudades en las que más personas dijeron sentirse muy inseguras o inseguras
. Armenia y Manizales son las ciudades con un menor porcentaje de percepción de inseguridad y alcanzaron en la encuesta 30,4% y 23,2%, respectivamente.
La percepción  de seguridad no cambia mucho a la luz del día, pues la capital de La Guajira, Cartagena y Quibdó se mantienen como las ciudades donde la criminalidad vulnera la tranquilidad de los ciudadanos. Inclusive, si se compara la confianza de los ciudadanos al caminar solos por la calle, los datos del Dane arrojan un crecimiento de 2,6 puntos porcentuales en la sensación de inseguridad entre 2021 y 2022. La categoría "seguro" en 23 ciudades principales del sondeo retrocedió 5,33 puntos porcentuales entre julio de 2021 y el mismo periodo de este año.
La última encuesta de la entidad para el séptimo mes del año arrojó que 29,9% de las mujeres no salen nunca solas de noche, frente a 18,6% de hombres. El total de ciudadanos que nunca salen de su hogar al final del día llegó a 25,2%. El reporte especifica que 37% de los ciudadanos encuestados a nivel nacional se sienten inseguros para recorrer las calles de sus ciudades. Ademas, 17,5% se sienten muy inseguros para salir de noche, frente a 19,2% que sí tienen la confianza.
La percepción de seguridad durante el día cambia, pues tan solo 9,4% de los encuestados dijeron sentirse extremadamente vulnerables antes de que oscurece. Sin embargo, sí existe una sensación de inseguridad en la ciudadanía, pues 40,2% de personas de 23 ciudades principales afirmaron tener la sensación de inseguridad, aún a plena luz del día.
