Rivalidad entre EE.UU., China y Rusia haría fracasar una red de monedas digitales

La mayoría de los bancos centrales está explorando las monedas digitales en un intento por seguir el ritmo de la tecnología

La falta de confianza entre Occidente y China y Rusia podría impedir el desarrollo de un sistema internacional de monedas digitales de los bancos centrales, advirtió este viernes la agencia de calificación Fitch.
La mayoría de los bancos centrales está explorando las monedas digitales en un intento por seguir el ritmo de la tecnología,
 pero los expertos subrayan que deben poder utilizarse más allá de las fronteras para tener éxito.
Sin embargo, lo que preocupa es que el deterioro de las relaciones entre Washington y Pekín y Moscú, así como algunas agendas divergentes, puedan hacerlos reacios a cooperar en aspectos tecnológicos clave.
"Creemos que existe un alto riesgo de que los factores estratégicos y la falta de confianza mutua puedan inhibir el desarrollo de un sistema internacional de liquidación de Cbdc (moneda digital del banco central) de uso generalizado",
 dijo Fitch.
La agencia añadió que Washington podría tratar de excluir a los países de cualquier sistema Cbdc transfronterizo basado en el dólar si ese gobierno no se alinea con los valores y requisitos legales de Estados Unidos.
Es probable que esto choque con las prioridades de China y Rusia, para quienes el desarrollo de sistemas de liquidación más independientes del control de Estados Unidos es una parte clave del atractivo de los Cbdc.
Sin cooperación, podría haber una serie de sistemas diferentes que no se comuniquen entre sí adecuadamente. "Algunos gobiernos pueden ser reacios a acordar sistemas de gobernanza con competidoras estratégicos", afirmó Fitch.
