Shenzhen es la ciudad del mundo con más rascacielos y destrona a Dubái y Nueva York

Cuenta con 120 edificios que superan 200 metros en vertical: datos revelan que Asia es líder en la construcción de grandes edificaciones

La globalización y la bonanza económica a nivel mundial ha generado que en las ciudades más desarrolladas del mundo se vean 
edificios
 y construcciones cada vez más altas. El sitio web Statista publicó cuáles son las metrópolis en el globo que más rascacielos tienen: varias ciudades asiáticas se llevan el récord al mayor número de edificaciones que se alzan sobre el cielo por encima de los 200 metros.
Con 120 rascacielos, Shenzhen, ubicada en China, tiene en el mundo la mayor cantidad de edificios que superan la medida.
 En 1985, la urbe erigió su primer gran construcción que tenía 150 metros de altura, pero con el pasar de los años logró superar esta longitud con proyectos más ambiciosos.
La sofisticada y comercial Dubái, ciudad de Emiratos Árabes Unidos, es la segunda en el ranking con 107 edificios que superan 200 metros de altura. 
Incluso tiene el récord de la construcción más alta del planeta: el Burj Khalifa llega casi a un kilómetro de altura al alcanzar 828 metros. 
Nueva York fue pionera en la construcción de edificios altos, sobre todo porque vivió la bonanza económica estadounidense en la primera mitad del siglo XX, en especial después de la Primera Guerra Mundial, la cual se vio representada en la gran cantidad de edificios que fueron construidos en la metrópoli. 
Aunque fue destronada en el tiempo por ciudades asiáticas, aún la capital del mundo es ensalzada por 92 rascacielos que superan 200 metros en vertical. 
Según Statista, Shenzhen construye en la actualidad al menos 162 rascacielos que miden 159 metros o más, de los cuales se terminarán 40 en 2022. Nueva York, por su parte, será más moderada durante los próximos años y apuntará a la construcción de 21 nuevos rascacielos.
