The Wire, Breaking Bad y Los Simpsons, entre las series mejor puntuadas

Juego de Tronos, Los Soprano y Chernobyl fueron incluidas por los críticos del sitio web Filmaffinity en el top de las mejores 

Las series televisivas se convirtieron desde hace años en mega producciones que alcanzan millones de dólares en recaudo: algunas generan inclusive más ganancias que guiones que son llevados a la pantalla grande. Antes del boom de 
Netflix
, los productos seriados, divididos en capítulos y temporadas, eran consumidos a través de la televisión y algunas de las historias mejor puntuadas conocieron primero el formato clásico de TV que las grandes plataformas de streaming.
Ese es el caso de The Wire, la serie mejor puntuada en la web Filmaffinity, que abre el top cinco de las mejor valoradas. Se emitió entre 2002 y 2008 y 47.737 usuarios (expertos y cinéfilos) le han otorgado una calificación de 8,8.
 A groso modo, su historia pone al espectador en el lugar de un grupo de policías de Baltimore y sus encuentros con el el mundo del hampa para detener el tráfico de drogas. La crítica, como el sitio SensaCine, la ha calificado como un producto con capítulos complejos en que se entretejen personajes y tramas y el televidente debe hilar la secuencia episodio tras episodio y temporada tras temporada.
En 2008, Vince Gilligan trajo al mundo audiovisual una apuesta arriesgada: la historia de un corriente profesor de química que entra al mundo de la fabricación y distribución de la metanfetamina. En su momento, el guion de la serie les pareció una locura a muchas casas productoras, hasta que AMC abrió sus puertas a Gilligan y a Walter White. 
Breaking Bad es catalogada como una de las mejores series de la historia y prueba de ellos son los 101.000 usuarios de Filmaffinity que han otorgado una calificación de 8,8.
 Como dato extra, este año terminó Better Call Saul, un spin-off de Breaking Bad que, a pesar de no estar en el listado, ha sido fuertemente aclamada por la crítica.
Los Simpsons marcaron un antes y un después en la comedia y los cartoons americanos. Matt Groening y los otros creativos detrás de la escritura de la serie lograron que 171.000 usuarios de la página web le diesen sólidos 8,6 puntos, sobre todo por las primeras temporadas
. Con más de 34 años de emisión, la serie se ha consolidado como una de las más longevas de la historia y aunque la crítica ha sido dura con sus capítulos de los últimos años, Los Simpsons llevaron la comedia a otro nivel en sus inicios y abrieron el camino a otros productos más polémicos, como Padre de Familia y South Park.
En el listado sigue 
Juego de Tronos
, una de las apuestas más exitosas de HBO y que se ha ganado en la historia un lugar como uno de los mejores seriados con una calificación de 8,5 puntos.
 Con un total de ocho temporadas, el espectador puede viajar a un mundo de índole medieval donde varias familias se disputan el Trono de Hierro.
Con una puntuación de 8,5, dada por 57.375 usuarios, Los Soprano cierra al top cinco de las mejores series de la historia. Estrenada en 1999, la apuesta de David Chase con la polémica familia Soprano fue dotar de un matiz diferente a las clásicas historias de mafiosos. Esta serie siguió la línea de películas como Goodfellas, de Martin Scorsese, e incluso de ultra clásicos como El Padrino, pero la fórmula que utilizó Chase fue la introspección psicológica de los personajes y el espectador puede ver cuáles son las motivaciones detrás del mafioso Tony Soprano, interpretado por el fallecido James Gandolfini. Terminó en 2008 y cuenta con uno de los finales más polémicos en seriado televisivo alguno.
En el listado del top diez también se encuentran otras series como Chernobyl (8,5 puntos), Hermanos de Sangre (8,5), Monty Python´s Flying Circus (8,4), El decálogo (1998) y Rick y Morty (8,4).
