Warren dice que políticas de la Fed generarían una recesión en la economía de EE.UU.

La senadora Warren renovó sus críticas a las políticas de ajuste monetario del presidente de la Reserva Federal, Jerome Powell

La senadora Elizabeth Warren apuntó el domingo al plan de juego de lucha contra la inflación de la 
Reserva Federal
 y dijo que le preocupaba que el banco central llevara a la economía estadounidense a una recesión.
“¿Sabes qué es peor que los precios altos y una economía fuerte?” preguntó el demócrata de Massachusetts en el “Estado de la Unión” de CNN. 
“Son los precios altos y millones de personas sin trabajo. Me preocupa mucho que la Reserva Federal lleve a la economía a la recesión”.
Warren renovó sus críticas a las políticas de ajuste monetario del presidente de la Fed, Jerome Powell, y dijo que no cree que el aumento de las tasas de interés pueda contener las presiones inflacionarias actuales.
“Cosas como el hecho de que Covid todavía está cerrando partes de la economía en todo el mundo, que todavía tenemos problemas en la cadena de suministro, que todavía tenemos una guerra en Ucrania que aumenta el costo de la energía”, dijo Warren. “No hay nada en aumentar las tasas de interés, nada en la caja de herramientas de Jerome Powell, que se ocupe directamente de eso”.
Powell, en un discurso muy esperado desde Jackson Hole, Wyoming, el viernes, señaló que la Fed continuaría con su serie agresiva de aumentos de las tasas de interés y mantendría las tasas elevadas por un tiempo, para tratar de reducir la demanda y controlar la inflación.
 Advirtió sobre la desaceleración del crecimiento y "algo de dolor" para los hogares y las empresas para llegar allí.
Warren dijo que sus comentarios indican que se perderán empleos y las pequeñas empresas se verán perjudicadas.
Los funcionarios de la Fed y sus homólogos europeos, que también se enfrentan a una inflación alta durante décadas, rechazan las sugerencias de que revertirán el rumbo si sus economías se tambalean mientras las presiones de los precios siguen siendo demasiado altas.
El presidente de la Fed de Atlanta, Raphael Bostic , dijo a Bloomberg Television la semana pasada que la economía primero tiene que debilitarse antes de que la inflación comience a bajar,
 y que ese cambio generalmente requeriría que la Fed mantenga las tasas en niveles más altos durante 18 meses a dos años.
Un análisis realizado por el Banco de la Reserva Federal de Nueva York encontró que la mayoría de la inflación de la era de la pandemia en EE. UU. provino de un aumento en la demanda y un cambio de los servicios a los bienes, pero las limitaciones de la cadena de suministro, como la escasez de trabajadores y los cuellos de botella logísticos, la avivaron aún más. .
