“Crecimiento empresarial debe estar acompañado siempre de la distribución”

Pedro Sánchez, presidente de España, visitó Colombia e hizo presencia en un evento entre entidades comerciales de su país y de Colombia, para hablar sobre el papel empresarial

España se ha convertido en el segundo mayor inversionista extranjero en Colombia. La relación binacional ya supera los US$7.100 millones. Para compartir experiencias de éxito de empresas, y explorar mayores posibilidades de expandir el comercio binacional entre Colombia y España, directivos de las entidades de comercio de ambos países se reunieron en un espacio de visibilización empresarial en Bogotá.
Allí, por España, hicieron presencia directivos de la Confederación Española de Organizaciones Empresariales, la Secretaría de Estado de Comercio Española, y la Cámara de Comercio de España; por el lado de Colombia, estuvieron representantes de la Embajada de España en Colombia, de Procolombia, la Asociación Nacional de Empresarios de Colombia (Andi) y la Cámara de Comercio de Bogotá. Todo esto se produjo con motivo de la visita a Colombia del presidente del gobierno español, Pedro Sánchez.
El mandatario habló a los empresarios sobre la importancia de aumentar la inversión y estrechar las relaciones comerciales, un mensaje que luego reiteró en su 
primer encuentro con el presidente de Colombia, Gustavo Petro. 
En el encuentro, Sánchez expresó que empresas colombianas como Avianca, Grupo Sura, Juan Valdez, Crepes&Wafles han logrado tener presencia en España. Además, explicó la importancia de tener una agenda conjunta entre los dos países y resaltar que “el crecimiento tiene que estar acompañado de una buena distribución”.
Este encuentro resaltó la presencia de empresas que se encuentran haciendo inversiones en los dos países, entre las que están Ayesa, OHla, Idom, Indra, Airbus, FCC, Hispasat, Unir, Ferrovial, Elecnor, Grupo Ortiz, Urbas, Navantia, Supracafé, entre otras.
En el encuentro participó Luis Rodríguez Llopis, presidente de Idom, empresa española de ingeniería y arquitectura con presencia en Colombia desde 199, para desarrollar un estudio de viabilidad en un parque tecnológico de Antioquia. Este expresó que “ en Colombia el mercado es clave por la buena calidad de profesionales; creo que son de lo mejor de Iberoamérica”. Por eso, Idom ahora trata de construir un grupo más sólido, con una cuota de 450 colaboradores en Colombia.
En el evento también participó la empresa colombo - española Supracafé, con su presidente Cesar Echeverry Castaño, quien expresó que han desarrollado dentro de sus estrategias formas para mejorar la vida de las mujeres caficultoras en el Cauca. “Aproximadamente hay 500 mujeres trabajando en esta iniciativa”. Además, expresó que también buscan invertir en tecnología para la producción de café y generar una economía circular.
Por todos estos resultados, la ministra de Industria, Comercio y Turismo del Gobierno de España, María Reyes Maroto, expresó que “Colombia es un socio estratégico. España ha invertido US$1.462 millones en Colombia, apostamos por una economía abierta para que todos los actores se beneficien del comercio internacional”.
Así lo reafirmó Germán Umaña Mendoza, ministro de Industria, Comercio y Turismo, el cual dijo que “España tiene inversión en sectores que generan importancia en las medianas y pequeñas empresas; además de buscar profundizar en temas de sostenibilidad y también en temas comerciales con la Unión Europea”.
Así mismo, el presidente de la Andi, Bruce Mac Master, expresó que la relación de Colombia- España es demasiado importante. “Debemos resaltar la constitución de un consejo colombo-español y poder dedicarnos a reunir a los empresarios. Hemos tenido cerca de US$1.500 millones de inversión extranjera española, así que, Colombia busca ser la nueva puerta de América Latina para las próximas inversiones que se vayan a realizar”, puntualizó.
El presidente de la Cámara de Comercio de Bogotá, Nicolás Uribe, invitó a desarrollar la agenda en materia de turismo. “Con España se desarrolla una agenda una intensa promoción del turismo local, entre otras actividades. La Cámara de Comercio está dispuesta para desarrollar las relaciones entre nuestros países”.
